***********************************************************************************************
Голубая кровь
https://ficbook.net/readfic/6227084
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Omega-in-exile (https://ficbook.net/authors/2438835)


Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Фантастика, Hurt/comfort, ПостапокалиптикаПредупреждения: Насилие, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  73 страницы
Кол-во частей: 31
Статус: закончен

Описание:
18+ Эгоистичный и надменный принц, одержимый жаждой власти, стоит в шаге от вожделенного императорского трона. У него нет соперников. Но неожиданно словно ниоткуда появляется золотоволосый незнакомец, у которого как будто вообще нет прошлого, и принц внезапно узнает, что потерял всё... Власть или любовь, жизнь или смерть? Героям предстоит сделать выбор.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика


========== 1. Принц и плебеи ==========

Двое истерзанных, окровавленных мужчин стояли на коленях перед грозным наследником императорского трона. Рядом возвышались две мрачные фигуры палачей в залитых кровью фартуках. Подвал императорского дворца, казалось, был пропитан запахом крови и мучений.
    Дериан, принц Эстраделлы и Кариании, владыка Заморских владений Империи, сверлил пойманных шпионов холодом своих больших серых глаз, излучавших беспощадность и неумолимость. Его красивое, холеное лицо не выражало ни малейших эмоций. В белой, унизанной перстнями руке, был флакон с душистой смолой, которую принц и дело подносил к ноздрям своего породистого, прямого носа, чтобы не чувствовать неприятного запаха крови и пота.
    — Итак, — голос наследного принца был равнодушным и безжалостным, — вы оба — офицеры разведки Анкерманской республики. Вы признались, что проникли в Империю, чтобы совершить покушение на мою особу.
    Оба мужчины склонили головы, казалось, поседевшие за три часа пыток.
    Молодой принц надменно вздернул подбородок.
    — Почему именно на меня, наследника трона? Почему не на императора?
    Один из мужчин еще ниже опустил голову, другой вздернул ее в отчаянии, словно предчувствуя новые пытки.
    — Правительство Анкермании знает, что император тяжело болен и скоро умрет. Вы — наследник трона Империи — гораздо более опасны для… для моей республики. Я должен был убить вас! Это был мой долг, как офицера армии Анкермании. Вы — угроза для моей страны! Я обязан был убить вас! Но… не получилось, увы.
    — А твой напарник что скажет? — принц, казалось, внимательно изучал свои длинные выхоленные ногти, но краем зрения внимательно следил за двумя изувеченными иностранными офицерами.
    — Ты тварь, которая должна умереть! — внезапно зарычал второй пленник, дернувшись в кожаных ремнях.
    Его лицо было полно муки и ненависти.
    Принц вздрогнул, снова поднес к носу флакон с душистыми смолами.
    — Что ж, — произнес он задумчиво. — По-своему вы храбры. Даже просто храбры и отчаянны. Да, когда я стану императором, я не оставлю от вашей республики камня на камне! Любая республика — это царство взбунтовавшихся плебеев. Вы взялись убить меня — и с вашей точки зрения были совершенно правы. Но и я, наследник имперского трона, со своей стороны прав, согласитесь. Итак… — принц помолчал, затем обратился к человеку в черном одеянии, стоявшему рядом:
    — Я вижу, в их жилах течет только красная кровь.
    — Именно так, ваше императорское высочество.
    — Есть голубой компонент?
    — Никак нет, ваше высочество.
    — Значит, они просто плебеи, — высокомерно промолвил принц. — Что ж, тогда нет смысла оставлять их в живых. Итак, мерзавцы, — обратился он к двум пленникам, — я повторяю, вы храбры и отчаянны. Я даже ценю вашу преданность своим идеалам, хотя эти идеалы для меня просто отвратительны. Вы знали на что шли, когда взялись совершить убийство наследника Империи. Вы застрелили четверых моих телохранителей. Четверо человек погибли. Очевидно, во имя ваших идеалов. Что ж, вы проиграли, вас схватили. Вас пытали. Теперь вы должны умереть.
    — Будь ты проклят, голубокровная тварь, — зарычал один из пленников. — Спесивый кровопийца! Ты паразит, живущий на нашем труде, на нашей крови!
    Принц лишь презрительно усмехнулся.
    — Друг мой, — заметил он, небрежно махнув белой породистой рукой, — вы глупы. Вы не понимаете, что ваша республика плебеев несет хаос, а наша империя — порядок. И лишь благодаря тому, что ею управляют благородные аристократы. Не будь голубой крови и ее обладателей, весь мир погрузился бы в хаос. И я намерен покончить с угрозой хаоса. И, конечно, с ним покончу. Ваша республика будет уничтожена, как только я стану императором.
    — Ты все равно умрешь! — произнес другой пленник. — Ты должен умереть, и этого тебе не избежать.
    Взгляд холодных, серых глаз принца буквально впился в измученного пленника.
    — Возможно, умру, — равнодушно обронил наследник имперского трона. — Ведь ваше покушение не первое и уж точно не последнее. Но вот вы умрете прямо сейчас.
    Холеная рука поднесла к ноздрям флакон с душистой смолой, на пальцах сверкнули перстни с драгоценными камнями.
    — Убить обоих, — раздался тихий властный голос. — Не мучить, они уже довольно мучились. Просто пристрелить. И похоронить с воинскими почестями. Я так хочу.
    Принц отвернулся и направился к выходу из подземелья. За ним устремился десяток телохранителей. После совершенного покушения охрана драгоценной особы наследника императорского трона была усилена вдвое.

========== 2. Нищий студент ==========

Юный студент императорской консерватории Антуан Суарес сидел в своей убогой мансарде и с печалью смотрел на кастрюльку, стоявшую на плитке. Всё, топлива больше не было. В последние дни его завтрак состоял лишь из воды, подогретой в кастрюльке на плитке, но сегодня было уже не в чем подогревать воду. А горячая вода так спасала от этого пронизывающего холода! Можно было продержаться полдня, а потом… хотя бы кусочек хлеба, его всегда можно было найти.
    Проклятье! Обычные поступления, за счет которых он жил, прервались. Возникли проблемы — временные, как ему сообщили, но было непонятно, сколько они продлятся. Стипендию, которую ему выплачивали в консерватории, Антуан отдал своим друзьям: Андреасу и Камилле — таким же малоимущим студентам, как и он. Они вынуждены были бежать из Империи из-за того, что имели глупость связаться с каким-то революционным подпольем. Антуан знал, что все эти революционные идеи несут лишь хаос, но не мог допустить, чтобы его друзей схватили. Просто не простил бы себе. Пусть друзья сбегут из Империи, а он как-нибудь проживет. Но это легко сказать, а жить на что? Ах, ведь так хочется есть! И хотя бы попить просто горячей воды, ведь тело содрогается от голода.
    Надо надеть перчатки что ли, руки совсем заледенели. А их надо беречь, Антуан ведь музыкант. Он посмотрел на свои тонкие изящные руки с голубыми прожилками и грустно усмехнулся. На его пальцах сверкали кольца, стоившие целое состояние, но  эти кольца — память. Память о прошлом… Память о том, что не вернется никогда.
    Юноша натянул на свои руки перчаточки, завернулся в тонкий элегантный плащик, затем в постельное покрывало, свернулся калачиком и задрожал. Ему хотелось есть… есть! Голод терзал его, а холод обнимал своими ледяными щупальцами. Тело Антуана содрогалось, он знал, что нужно продержаться… но вот сколько именно, было совершенно неизвестно. Да, с младых ногтей его готовили к неопределенности, готовили к трудностям, опасностям… Он прыгнул в неизвестность, но оказалось, что реальность просто пожирала его. Антуан мечтал жить в мире музыки, открывать этот мир другим, а теперь погибал от голода и холода в убогой мансарде!
    Тело продолжало содрогаться, теперь уже просто билось в голодных конвульсиях, а мучения усиливались всепроникающим холодом… Остатки рассудка подсказывали юноше, что он погибнет, если будет оставаться здесь.
    Сегодня музыкальный вечер у графини Бланки де Рибейры. Он приглашен. И он придет. Придет… Там можно будет поесть! Хотя бы немного. Чуть-чуть. И сыграть на рояле. У графини есть рояль. Он сыграет, и это тоже придаст ему сил. А пока — надо идти. Надо двигаться, чтобы просто не околеть! Юноша поднялся и вышел из своей убогой мансарды. Главное — не упасть от бессилия посреди улицы. Музыка придаст ему сил. А там и поесть что-нибудь получится!

========== 3. В шаге от трона ==========

3. В паутине власти
    Наследник имперского трона, сопровождаемый телохранителями, вошел в свои хорошо защищенные дворцовые покои. В передней его встретили приближенные дворяне, принц не выносил и мысли, что ему будут прислуживать плебеи, и в его покои был доступ только обладателям голубой крови. В ноздри ударил запах изысканных восточных ароматов, из полумрака выступила изящная фигурка фаворита: Диего, маркиз де Кампоманес. Его называли самым женственным и порочным юношей империи, хотя сам принц не понимал, почему у Диего возникла такая репутация. Да, юный маркиз, которому было чуть более 19 лет, обладал соблазнительной попкой, он знал толк в самых изощренных удовольствиях и умел их доставлять, но… не более того. Конечно, Диего был очень мил и уж точно своим милым личиком и изящной фигуркой напоминал больше изнеженную девушку, но… Почему его называли порочным? Принц хмыкнул. Но пока его мысли были далеки от Диего. Он почти не обращал внимания на фаворита, а тот с покорным и ласковым видом ждал, когда наследник империи пожелает его приласкать.
    Принц между тем был слишком утомлен трехчасовым наблюдением за пыткой анкерманских офицеров. Он устало упал в мягкое кресло возле огромного камина и вытянул ноги, облаченные в тонкие, элегантные сапоги. Фаворит немедленно укрыл своего возлюбленного пушистым пледом, и, взяв со столика, сервированного изысканными закусками, крохотный бутерброд с деликатесной икрой, нежно поднес его к губам принца выхоленной, надушенной рукой. Но наследник императорского трона лишь брезгливо поморщился и легким ударом руки отбросил изысканное кушанье. Кажется, в покоях было слишком душно. Он щелкнул пальцами. Фаворит понял все без слов, бросился к окну, растворил его, и в жарко натопленные покои полился свежий воздух. Принц прикрыл глаза, затем вдруг резко поднялся и молча подошел к большому настенному зеркалу, внимательно оглядывая себя.
    — Что-то идет не так, — пробормотал он. — Нужно все обдумать.
    Но вроде все шло как надо. Дериан, принц Эстраделлы и Кариании, владыка Заморских владений Империи, племянник императора и его наследник, стоял буквально в шаге от вожделенного трона. В Империи власть передавалась не по ближайшему родству, а по чистоте крови. По степени ее голубизны. У каждого младенца в Империи первым делом брали кровь на пробу. Если в ней был голубой компонент, это было свидетельством благородства, и младенец причислялся к аристократии. Остальные — обладающие лишь обычным красным компонентом — были плебеями. Конечно, было ясно, что младенцы с голубой кровью рождаются лишь у тех, у кого в крови был такой компонент — то есть у благородного сословия. И важна была чистота крови. Наследником трона Империи мог стать лишь тот, у кого степень голубого компонента в крови была максимальной из всех зарегистрированных во всем государстве. Обычно это был отпрыск представителей самой высокой имперской знати. И Дериан таковым и был: племянник самого императора и потомок знатнейшей фамилии империи. Степень голубизны его крови составляла целых 86%. В этом он равнялся действующему императору — своему дяде, у которого показатель был таким же. Поэтому Дериан и был провозглашен наследником императора. Следующий претендент на трон, сын императора, имел в крови 84% голубизны. Это тоже считалось высочайшим показателем и признаком невероятного благородства, но все же это были не 86%, которыми так гордился Дериан. С младенчества его воспитывали как наследного принца. Конечно, если бы вдруг появился младенец, чистота крови которого превысила бы чистоту крови Дериана, то именно этот младенец стал бы наследником, а Дериану пришлось бы опуститься на ступеньку в очереди на трон. Но подобное было нереальным: слишком высок был процент голубизны в крови Дериана. Необычайно высок.
    И Дериан, с пеленок готовившийся стать императором, изнемогал от желания занять, наконец, золотой трон, надеть на свою красивую голову сверкающую бриллиантами корону. Все его существо было пронизано жаждой власти, смысл самого его существования состоял в том, чтобы повелевать. Ему было 29 лет, а императору, его дяде, 38. И молодой принц в какой-то момент начал задумываться о государственном перевороте: убить императора и самому занять вожделенный трон. Тем более что своего дядю он считал капризным и ничтожным правителем, окружившим себя глупыми фаворитками. Сам-то принц предпочитал молодых красавцев, разумеется, только из числа голубокровных аристократов. А вот дядя — император — любил женщин и, забыв свою высокородную супругу, жил с двумя плебейками, что вызывало ярость принца-наследника, да и немалой части знати.
    Однако мысль о государственном перевороте приводила принца в смущение. Убить императора? Но это означало посягнуть на саму благородную кровь, на сами устои Империи. А принц не только любовников выбирал из числа носителей голубой крови, но и предпочитал, чтобы его личными слугами были исключительно аристократы. И как он мог посягнуть на дядю, в котором процент благородной крови был почти такой же, как у принца?
    Да, принц постепенно забирал власть в Империи в свои руки. Он занимался государственными делами, ставил своих людей на ключевые посты в армии, полиции, разведке, вел переговоры с предпринимателями… Однажды ему пришлось заняться подавлением восстания в одной из глухих провинций. Поначалу принц был настроен снисходительно к мятежникам, полагая назначить для них минимальное наказание, но те возжелали провозглашения республики, власти плебеев! Для принца, одержимого идеей священности голубой крови, подобное было святотатством. И по его приказу красная кровь бедноты полилась рекой. За это он получил прозвище Кровавый принц, и его имя стало вызывать ужас в Империи. И, кстати, эта жестокость имперского наследника стала вызывать опасения и среди самих аристократов.
    Но дядя — император — был не глуп. Он хорошо понимал, какие чувства обуревают принца-наследника. Да и вообще, он хотел, чтобы трон занял вовсе не Дериан, а его собственный сын — тот самый принц, показатель голубой крови в жилах которого уступал наследнику трона. В окружении императора стали зреть заговоры против принца.
    Этого Дериан боялся. Он боялся, что дядя прикажет его убить, заколоть, задушить. Поэтому молодой принц окружил себя толпой телохранителей. Он даже сократил число своих фаворитов, опасаясь быть заколотым в собственной постели. Юный маркиз Диего был единственным, кому принц относительно доверял: Диего был глупым, самовлюбленным, истеричным и слабым. От него не стоило ждать подвоха, слишком уж маркиз был занят собственной особой. К тому же, его попка была отменной, и вообще, юный маркиз был очень ловок в постели.
    Но теперь… Это покушение, подготовленное республиканцами Анкермании… А если за ним стоял кто-то из Империи? Если это был сам император, знавший, что умирает, и желавший передать трон не законному наследнику, а своему сыну?
    Дериан был встревожен. Что делать? Еще более усилить свою охрану? Но его и так окружает толпа телохранителей. А если и среди них есть предатели?
    Эти мысли сводили молодого наследника с ума. Он жаждал власти и страшился ее лишиться в том момент, когда от вожделенного трона его отделял всего лишь шаг.
    Из старинного зеркала на Дериана смотрел статный, молодой мужчина, затянутый в имперский мундир с высшими знаками отличия и золотыми эполетами. Красивое надменное лицо, обрамленное волнистыми каштановыми волосами, белые выхоленные руки, привыкшие повелевать. Как ему подошла бы бриллиантовая корона императора! Дериан вздохнул.
    Этот вздох услышал Диего и мгновенно подскочил к своему великолепному любовнику. Кстати, этот юнец тоже состоял в очереди наследников престола, но его номер был 19-й, ибо степень крови достигала лишь 60%. Нужно было убить сразу 18 принцев, чтобы Диего стал императором. Впрочем, для Дериана не было секретом, что Диего мечтает стать супругом императора. Однако Дериан не желал брать Диего в супруги. Юный маркиз так ласков и сладок в постели… Пусть остается фаворитом, с него и этого вполне достаточно.
    Личико Диего — узкое, бледное, красивое — пылало вожделением. Но принц лишь отмахнулся, заставив своего любовника сложить накрашенные губки в трубочку.
    — Ты не хочешь меня? — от юного маркиза исходил аромат, который показался принцу душным и приторным.
    — Не сейчас, — отрезал Дериан.
    Маркиз обиженно пискнул, всячески показывая, как он мечтает оказаться в постели принца. Но тот лишь презрительно ухмыльнулся.
    — Что там есть из развлечений? — осведомился он.
    — Танцы юных дев у князя Джемини, — с готовностью ответствовал маркиз. — Но… это ведь не для нас, правда?
    — Само собой, — вяло ответствовал принц.
    — Любовная пьеса в театре Нектариуса…
    — К черту!
    — Что ж… Ах, музыкальный вечер у графини де Рибейра!
    — Что там будет? И Кто?
    — Право, какая-то ерунда… Студенты консерватории что-то должны играть.
    — Музыка лучше пустых слов, — вдруг вырвалось из груди принца. — Прикажи закладывать лошадей. И предупреди начальника охраны, я опасаюсь за свою жизнь.
    Маркиз поджал подкрашенные губки, явно ожидая, что и по поводу его безопасности будет выражено беспокойство, но надменное лицо принца ничего не выражало, холодные серые глаза смотрели в пустоту.

========== 4. Встреча ==========

У Антуана Суареса немного кружилась голова, но чувствовал он себя вполне уверенно, шагая по улицам имперской столицы в направлении особняка графини Бланки де Рибейры. Графиня любила устраивать музыкальные вечера и сегодня пригласила наиболее талантливых студентов консерватории. К тому же, в особняке графини стоял рояль — для Империи это был совершенно новый музыкальный инструмент, только недавно изобретенный, точнее воссозданный по внезапно обнаруженным древним записям. И играть на нем умели считанные единицы. На губах Антуана появилась усмешка. Уж он-то мог рассказать про историю появления рояля. И, главное, сыграть на нем. Может быть и получится. Это будет правильно. И потому юноша, дрожа от холода и кутаясь в свой тоненький элегантный плащик, двигался по узким улицам.
— А ну стоять! — вдруг раздался громкий, хриплый голос.
Антуан вздрогнул. Перед ним возвышались три фигуры. Три молодых парня — накаченных, и судя по всему обкуренных.
    Антуан оглянулся. На улице были прохожие, но было ясно, что взывать о помощи бесполезно. Эти трое были из обитателей здешнего района — презиравших и ненавидевших студентов консерватории, потому что те были… Ну словом, просто были не такие как они.
    — А, сережки в ушах, — ухмыльнулся предводитель компании. — Значит, красавчик дает парням в свою аппетитную попку. И почему красавчик тогда один, без кавалера?
    — Пожалуйста, — Антуан заговорил безо всякой надежды, почти обреченно, — пожалуйста, я неважно себя чувствую, пропустите меня!
    — Ах, наш неженка плохо себя чувствует? — издевательски проговорил второй парень. — Ребята, да мы сейчас сделаем ему хорошо! Правда?
    — Отделаем сначала по-хорошему, а затем в попку засадим! И наша принцесса сразу почувствует себя отлично!
    Антуан открыл было рот, но его сбил с ног удар. Юноша вскрикнул и согнулся в калачик, прижимая руки к груди. Это был почти инстинкт — он боялся, что сломают его руки, и он больше не сможет играть.
    Последовала серия жестких ударов в живот, в промежность, по почкам. Юноша корчился, но отчаянно прижимал руки к груди, чтобы защитить их, хотя понимал, что… спастись ему невозможно.
    — Музыкальная шлюшка! Тварь изнеженная! Ненавидим таких! — раздалось над ним рычание, и на него сыпался град ударов.
    Внезапно послышался шум колес проезжающего экипажа и стук копыт лошадей. Ни Антуан, ни его мучители не обратили на это ни малейшего внимания: никто из седоков карет никогда не обращал внимания на обычную уличную драку.
    Юноша застонал, понимая, что его если не убьют от слепой ненависти, то изуродуют, испортят ему руки. Просто ни за что. Потому что он другой.
    А между тем шум колес смолк.
    — Что тут происходит? — раздался чей-то властный возглас. — А ну, взять этих уродов!
    Антуан вскрикнул, увидев над собой фигуру в роскошном мундире и золотых эполетах. Рядом толпились гвардейцы личной императорской охраны.
    — Что происходит на улицах столицы? — раздался тот же властный голос. — Избивают людей? Какого черта? Я завтра же спрошу с губернатора!
    — Ваше высочество, что вам за дело до этого? — из экипажа выскочил изящный юноша в роскошной шубке. — Нас ждет графиня де Рибейра! Бросьте этого бродягу, едем скорее!
    — А ну в карету, маркиз! — равнодушно бросил принц (ибо это был он) своему любовнику. — Охрана! Этих ублюдков отправить в ближайший участок. За избиение беззащитного человека просто ударами плетьми они не должны отделаться. Так и передайте городскому полицмейстеру. Завтра в девять он должен явиться ко мне с докладом. А в десять ноль ноль ко мне должен явиться губернатор и дать объяснения, почему на улицах имперской столицы избивают беззащитных прохожих.
    Принц смотрел на лежавшего на земле юношу. На вид лет 19-20, точеное лицо с белой гладкой кожей, до странности яркие зеленые глаза, необычный золотистый цвет волос, атлетическая, но удивительно стройная, грациозная фигура. Юноша явно был из благородной семьи, принц не мог позволить, чтобы он так и остался лежать на земле.
    — В карету его! — приказал принц своим телохранителям. — Живо!
    Гвардейцы подняли с земли Антуана и осторожно внесли в карету принца, украшенную имперскими гербами. А там уже сидел юный маркиз с ужасом и неприязнью смотревший на внезапного пришельца.
— Зачем он здесь? — запротестовал юный красавчик. — Какой-то оборванец с улицы в карете принца? Да его надо самого сдать в участок! Или в приют какой-нибудь отправить! Я не могу ехать вместе с этим плебеем!
Принц, следивший, как незнакомого юношу усаживают на заднее сиденье кареты, медленно повернулся к юному маркизу и вздохнул. Воцарилась пауза. Лицо Диего побледнело, хоть и было густо нарумянено. Принц ухмыльнулся.
— Да, — произнес он с понимающим видом. — Ты изрядно надоел мне своим вечным писком и капризами. Давай-ка, выходи из кареты!
— Что? — маркиз забился в угол экипажа.
— Выходи, — глаза наследника имперского престола приобрели привычный безжалостный оттенок. — Поедешь в экипаже охраны.
— Но…
— Я так хочу!
Вся Империя знала, что когда наследник престола говорил «я так хочу», возражать было опасно. В том числе для жизни. Маркизик пулей выскочил из кареты принца, а тот неторопливо сел в экипаж.
В свете фонаря, освещавшего салон, принц рассматривал бледное, точеное лицо, на котором были видны следы изможденности, странные красивые локоны, падавшие на плечи крупными кольцами. И — деталь — маленькие серьги в ушах, свидетельство того, что юноша объявляет себя пассивным геем. Кстати, это было обычное дело в Империи и значило лишь то, что в данный момент человек позиционирует себя как пассивный партнер. Многие из таких потом снимали серьги и даже становились многодетными отцами семейств. Бывало и наоборот: многодетные отцы семейств вдруг надевали серьги.
Но для принца важно было то, что перед ним сидит красавец, который… Принц откинулся на подушки кареты, внимательно разглядывая незнакомца.
    — Кто вы? — спросил он.
    — Мое имя Антуан Суарес, — голос юноши звучал спокойно и с достоинством, что принцу, привыкшему либо к лести придворных, либо к ненависти открытых врагов, было в диковинку. — К услугам вашего императорского высочества.
    — Вот как? — удивленно поднял брови принц. — Значит, вы узнали меня?
Юноша несколько секунд молчал. Казалось, ему было нехорошо.
    — Конечно, — проговорил он с трудом. — Я видел вас на торжественных церемониях в консерватории. И… ваше высочество, я искренне благодарен вам за то, что вы спасли меня! Если бы не вы, эти негодяи сломали бы мне руки… Ах, не только руки, но за руки я боялся больше всего!
    Принц удивленно посмотрел на руки юноши. Они были затянуты в мягкие перчатки, было видно лишь, что форма этих рук свидетельствует о благородном происхождении. Да и внешность юноши удивила принца: гордая посадка головы, осанка, жесты, мимика — было ощущение, что с наследником империи говорит не просто аристократ, а кто-то равный принцу по рождению! Если не выше его! Дериан не мог это объяснить, но каким-то шестым чувством понимал это.
    — Вы студент консерватории? — осведомился он, удивляясь собственному смущению.
— Совершенно верно, — кивнул юноша, тряхнув золотыми локонами.
— И… куда вы направляетесь?
— Ах, ваше высочество, это несущественно…
— К графине де Рибейра! — вдруг осенило принца. — Она же собирает сегодня молодых студентов!
    — Ваше высочество…
    — Я тоже еду туда! — принц произнес эти слова с радостью, которая была непонятна ему самому. — Эй, кучер! Трогай!
— Ваше высочество…
    — Так вы студент консерватории? — перебил принц юношу. — Да, я знаю, сейчас многие аристократические семьи отдают своих младших сыновей туда на учебу…
    — Я совсем не аристократ, — юноша пожал плечами с таким царственным видом, что у принца невольно перехватило дыхание. — Я всего лишь студент.
    — Что? — выдохнул принц, не в силах скрыть изумления. — Вы говорите, что вы не аристократ?
    — Нет, не аристократ, — молодой человек произнес эти слова с невероятным спокойствием и достоинством.
    Наследник имперского трона на несколько секунд потерял дар речи, ибо был поставлен в тупик. Никто никогда в Империи не признавался в своем низком происхождении, если только скрывать это было решительно невозможно. Но эта царственность, непринужденность и грация, с которой юноша говорил о своем плебействе, шли вразрез с его же словами!
    «Он не может не быть аристократом! Да в нем за версту чувствуется голубая кровь!»
    — Еще раз позвольте поблагодарить ваше высочество, — поклонился юноша, и от этого грациозного поклона у принца снова перехватило дыхание. Он готов был любоваться каждым движением этого студента, так не похожего ни на придворных красавцев, к которым принц привык, ни на плебеев, которых имперский наследник глубоко презирал.
    — Вам… вам должно быть больно? — спросил принц, пытаясь собраться с мыслями.
    — Ах, пустяки. Повторяю, я лишь очень боялся за свои руки…
    — Ваши руки теперь в безопасности, господин музыкант, — улыбнулся наследник престола.
    — О, благодаря вам, ваше высочество, — юноша улыбнулся в ответ, обнажив прелестные, ровные жемчужины зубов.
    Принц откинулся на подушки кареты. Странный юноша и… странно, что он, принц, так на него реагирует.
    Между тем карета остановилась возле особняка графини. Принц галантно выскочил из экипажа и помог молодому красавчику выйти из кареты. Тот оперся на руку принца как ни в чем не бывало, словно занимался этим всю жизнь.
    А рядом уже стоял юный маркиз Диего и с ненавистью смотрел на этого невесть откуда взявшегося соперника (в том, что это соперник, маркиз нисколько не сомневался!) Никогда в жизни надменный принц не помогал кому-либо выйти из экипажа, даже своим фаворитам, даже ему, Диего де Кампоманесу! А тут… какой-то… непонятно кто вообще!
    — Ваше высочество, — между тем произнес музыкант. — Будет правильно, если я войду в особняк графини через дверь, предназначенную для музыкантов.
    — Да, конечно, — со вздохом сказал принц. — Но я уверен, что мы встретимся на приеме.
    Вновь белоснежная улыбка, элегантный поклон, и красавчик зашагал к двери, располагавшейся справа от главного входа. А из парадных дверей уже выходила графиня, которой доложили о внезапном приезде наследника престола.

========== 5. Волшебство ==========

Приезд принца вызвал легкий переполох среди гостей: наследника не ждали. Графиня де Рибейра — стареющая светская львица — явно была взволнована, но старалась держаться непринужденно. Дериан надменно приветствовал гостей, склонившихся перед ним в почтительном поклоне, и небрежно махнул рукой, что означало: вечеринка может продолжаться. Сам он со скучающим видом прогуливался по залу под руку с графиней. Рядом крутился бледный и раздосадованный Диего, проклинавший себя за то, что подал своему любовнику мысль отправиться на этот проклятый музыкальный вечер.
    Было заметно, что гости четко делились на две половины: имперская голубокровная знать образовывала свои кружки, а чуть поодаль робко толпились студенты консерватории, среди которых было немало плебеев. Взгляд принца устремился именно на эту группу: там он увидел Антуана Суареса. Странный юноша и здесь чувствовал себя непринужденно. Было видно, как он весело шутит со своими однокашниками, и, кажется, эти шутки заставляли слегка оттаять принужденную атмосферу, воцарившуюся с приездом принца. Дериан видел, как юноша что-то весело говорит рослому статному студенту, и заметил, как тот, очевидно в ответ на шутку, слегка шлепнул золотоволосого красавчика по попке. Принц вздрогнул и замер, почувствовав внезапный приступ ярости. Как смел этот студент так панибратски трогать попку… Но, собственно, чью? Принц потер виски белыми, выхоленными пальцами. Надо успокоиться. Какое ему дело до этого странного красавца, так нагло объявившего себя плебеем? И все же взгляд принца то и дело устремлялся на Антуана, а на принца был устремлен полный досады и ревности взгляд его фаворита…
    Между тем начался концерт. Студенты консерватории один за другим поднимались на небольшую сцену и исполняли милые, легкие вещицы. Имперская знать при этом не прекращала болтовни: музыка служила лишь фоном, развлечением.
    На сцене стоял рояль. Вообще, роялей во всей Империи пока насчитывалось всего шесть экземпляров. Рояль считался неслыханной роскошью и графиня де Рибейра, выложившая за него баснословные деньги, справедливо гордилась своим приобретением.
    На сцену вышла дочка графини, миловидная блондиночка.
    — Моя Вики тоже занимается в консерватории, — пояснила графиня принцу. — Она одна из немногих, кто умеет играть на рояле.
    Принц снисходительно кивнул.
    Вики заиграла. Принцу уже доводилось слышать, как звучит рояль, у него самого был тонкий слух, и он понимал, что дочка графини играет весьма посредственно, то и дело фальшивя. Но он вместе с другими наградил Вики положенными аплодисментами.
    А затем… У принца снова перехватило дыхание, когда он увидел как прямо к нему направляется этот золотоволосый… С обычным своим спокойным царственным видом красавчик отвесил положенный поклон принцу и обратился к графине:
    — Я был бы счастлив, графиня, если бы и мне было позволено сыграть что-нибудь.
    Графиня любезно улыбнулась.
    — О, конечно! Ваше высочество, это студент консерватории Антуан Суарес. Он тоже умеет играть на рояле и, все уверяют, что делает это великолепно. Думаю, нам стоит его послушать.
    Зеленые глаза смотрели на принца, буквально магнетизируя его. Дериан лишь кивнул, пытаясь не выдать волнения.
    Антуан сел за рояль и замер. В зале по-прежнему стоял легкий гул голосов, ведь так приятно было болтать под музыку. Но вот тонкие, изящные пальцы молодого музыканта опустились на клавиши. Раздался как будто мягкий мелодичный звон. И этот звон с каждым новым ударом по клавишам становился все тревожней и торжественней. Это было так необычно, что разговоры стихли, и в зале воцарилась мертвая тишина. Колокольный звон вдруг взорвался стремительным торжественным потоком, который увлекал за собой, заставляя забыть обо всем на свете. Поток то становился мощным и стремительным, то вдруг превращался в тоненький звенящий ручеек, и было слышно, как падают прозрачные капли-жемчужины, а затем начинался невероятный, опьяняющий вихрь звуков, и вновь, словно ниоткуда, возникал стремительный поток, увлекавший за собой.
    Принц был потрясен этой музыкой. Никогда он не слышал ничего подобного! Да он готов был поклясться, что никто на свете еще ничего подобного не слышал. И эти звуки из огромного черного инструмента извлекал странный юноша, чьи руки так грациозно порхали по клавишам.
    Когда поток закончился мощным и властным аккордом, в зале с минуту стояла гробовая тишина. Затем раздались овации. Потрясенный наследник престола сам аплодировал, не щадя своих изнеженных ладоней, а рядом с ним хлопал в узенькие ладошки его фаворит Диего, на лице которого теперь было написано почти отчаяние.
    — Невероятно! — только и мог вымолвить Дериан. — Это же просто невероятно!
    — Потрясающе! — проговорила графиня. — Ах, я так хочу, чтобы этот юноша научил мою Вики такой игре!
    Между тем Антуан поклонился — скромно, но с достоинством, и сошел со сцены.
    — Нет! — этот возглас вырвался у принца неожиданно для него самого. — Нет, мой друг, сыграйте еще! Еще!
    Взгляд зеленых глаз вновь устремился на принца, отчего тот невольно застонал (как хорошо, что этого никто не слышал!), Антуан отвесил легкий грациозный поклон и сел за рояль.
    Снова полились чарующие звуки, заставившие собравшихся позабыть обо всем. Так прошло не менее часа. Когда Антуан, наконец, встал из-за рояля, принц заметил, что под его зелеными глазами образовалась болезненная чернота, взгляд был утомленным, слегка блуждающим, изящные руки чуть дрожали.
    Принц сделал шаг по направлению к нему, но что-то заставило его остановиться. Нет, он все-таки должен сохранять достоинство наследника престола. Хотя в этот момент он готов был проклясть это достоинство! Небрежным жестом он подозвал к себе пожилого, вальяжного господина — ректора консерватории. Тот подскочил к принцу с удивительной для его телосложения прытью.
    — Потрясающая игра! — заметил принц с деланным равнодушием (и только небеса знали, что ему стоило сохранять эту видимость равнодушия!)
    — Ах, ваше высочество, я совершенно с вами согласен! — закивал ректор. — Это Антуан Суарес, наша звезда. Удивительный студент, просто загадка для всех нас!
    — Загадка? — брови принца удивленно поднялись, а сердце застучало. — Что вы имеете в виду, господин ректор?
    — Вы сами слышали его игру, ваше высочество. Это поистине лучший студент имперской консерватории. И…
    — И?
    — Среди наших преподавателей ходит шутка, что это не они учат Антуана, а Антуан учит их.
    — Вот как?
    — Посудите сами, кто мог его научить подобной игре? Это совершенно новый музыкальный инструмент…
    — Да, кстати, этот… рояль, да? Возник как будто ниоткуда.
    — Этот инструмент был воссоздан по древним чертежам. Говорят, такой инструмент существовал в такой древности, о которой все давно и думать забыли. Но… он действительно существовал. И знаете, что интересно?
    — Что, господин ректор?
    — Без Антуана рояль не был бы воссоздан.
    — Что вы хотите этим сказать?
    — Нам не хватало чертежей. Некоторых ключевых элементов. И у нас никак не получалось их воссоздать. И тогда Антуан… — ректор вдруг замолчал.
    — Что же сделал Антуан? — голос принца звучал властно и даже угрожающе, он чувствовал, что здесь скрывается какая-то тайна.
    — Тогда Антуан просто принес эти чертежи, — тихо проговорил ректор.
    — Вот как? — брови принца взлетели. — Откуда же он их взял?
    — Я… не знаю, — растерянно произнес ректор. — Просто принес. Непонятно откуда. И при этом настоятельно просил, чтобы это осталось в тайне. Я и хранил эту тайну, но вы — наследник трона, разве от вас могут быть тайны?
    Принц задумчиво кивнул, разглядывая загадочного студента, который стоял поодаль и принимал поздравления. Он тревогой отметил, что теперь красавчик выглядел совсем бледным и крайне утомленным.
    Дериан был больше не в силах сдерживаться. Он двинулся вперед, прямо к этому странному музыканту. Тот поднял голову, его утомленный взгляд встретился с пылающим взглядом принца.
    — Ваше высочество, — глухо проговорил он.

========== 6. Телохранители ==========

Принц властным жестом заставил всех разойтись. Они остались одни в центре большого круга.
    — Вы прекрасно играли, друг мой… Хотя нет, что я говорю, вы играли просто бесподобно! Простите, но у меня нет слов, чтобы выразить свои чувства, — принц с отчаянием понимал, что у него действительно нет слов. Само присутствие этого юноши как будто парализовало его, сводило с ума!
    На алых, чувственных губах студента появилась улыбка, заставившая принца задрожать. Студент отвесил грациозный поклон.
    — Рад, что вашему высочеству понравилась моя игра.
    — Я хочу услышать вас еще!
    — О, ваше высочество, с огромным удовольствием. Но сейчас… я неважно себя чувствую. Кажется, я переутомился. С вашего позволения, я должен идти!
    Принц видел, что студент говорит сущую правду. Точеное лицо юноши побледнело, изумрудные глаза как будто были подернуты туманом.
    Неожиданно принц взял руку музыканта и поцеловал ее. О, зачем он это сделал! Ведь Дериан понял, что ни разу в жизни ему, наследнику Империи, не доводилось целовать такой прекрасной руки. Ни у одного из его фаворитов не было рук такой идеальной формы, такой мягкой, нежной, почти младенческой кожи, даже у Диего, по пять часов в день проводившего в миндальных ванных! И эти кольца на руке! Принц знал толк в драгоценностях, питал к ним слабость, у него была лучшая коллекция драгоценностей в Империи! Но эти кольца — такие скромные и неприметные с виду — были настолько потрясающе тонкой работы, что стоили целое состояние! И это рука скромного студента консерватории! Дериан незаметно для себя сжал эту прекрасную руку.
    — Ваше высочество, мне больно.
    Принц поднял глаза. Антуан смотрел на него устало и даже равнодушно. Именно это равнодушие в зеленых глазах вдруг отчаянно ранило принца.
    — Простите, — глухо проговорил он. — Я всего лишь хотел поблагодарить вас за вашу игру. Вы можете прибыть завтра ко мне во дворец? У меня в покоях тоже есть рояль. Я хочу, чтобы вы сыграли для меня.
    На мгновение Антуан нахмурился.
    — Конечно, ваше высочество, — эти слова звучали спокойно и отстраненно.
    — В шесть вечера я жду вас во дворце. За вами пришлют экипаж.
    — Не стоит, ваше высочество. Я доберусь сам.
    — Вы хотите, чтобы на вас опять напали по дороге какие-нибудь мерзавцы?
    — Я не аристократ, ваше высочество. Для меня привычно ходить пешком. Не приставите же вы ко мне охрану? — прелестная золотоволосая голова чуть наклонилась вбок, на губах появилась слабая усмешка.
    Принца вдруг посетила некая мысль.
    — Хорошо, — задумчиво сказал он. — Как вам будет угодно, господин Суарес.
    Антуан поклонился и отступил на несколько шагов.
    И тут он оказался перед принцем на одной линии с маркизом де Кампоманесом, так что принц увидел их обоих одновременно. И это… это было еще одним потрясением для принца. Слева стоял юноша в простом, элегантном костюме, лишенном каких-либо украшений. Справа — высокородный изнеженный маркиз, разодетый в шелка и бархат, весь с головы до ног раззолоченный и усыпанный драгоценностями. В ушах юноши сверкали маленькие сережки. Уши маркиза оттягивали тяжелые серьги с огромными камнями. Лицо юноши было лишено какого-либо макияжа, оно было бледным, усталым и даже казалось изможденным. Холеное лицо фаворита было напудренным, нарумяненным. Золотистые локоны музыканта свободными кольцами падали на плечи. У маркиза была высокая, сложная прическа, над которой трудились лучшие мастера столицы. У юноши слева на белых, изящных руках было по два кольца — неприметных, но невероятно тонкой работы. Нежные руки маркиза, тщательно вымоченные в миндале и изысканным маслах, были унизаны роскошными перстнями. Глаза юноши смотрели устало и спокойно. Подведенные глаза фаворита светились тревогой и алчностью. Осанка безвестного музыканта была полна спокойствия и непостижимого царственного достоинства. Фигура фаворита воплощала в себе напряженность, надменность и одновременно неуверенность.
    Принц отступил на шаг, потрясенный этим внезапным сравнением. «Он! Тот что слева!» -подумал Дериан.
А музыкант между тем удалился прочь — незаметно и скромно. Зато фаворит сразу подскочил к принцу.
    — Ах, ваше высочество, — промурлыкал он, — это так мило, что вы…
    Принц знаком велел маркизу замолчать, в глазах фаворита сверкнула ненависть. Дериан щелкнул пальцами, подзывая к себе начальника своей охраны, не спускавшего глаз с высочайшей особы — особенно в зале, где собралось так много плебеев.
    — Полковник, я хочу, чтобы двое… нет, четверо ваших людей неотступно следовали за этим музыкантом, — спокойным ровным голосом произнес принц.
    — Ваше высочество изволит говорить об Антуане Суаресе?
    — Именно о нем. Четверо людей из моей охраны должны отныне сопровождать его. Но незаметно. Я не хочу, чтобы это стало кому-нибудь известно. В особенности самому Суаресу. Нет, пусть его сопровождают даже не четверо, а пятеро ваших людей! На улицах небезопасно. Пусть возле его жилья круглосуточно дежурят ваши люди. Вы головой отвечаете за его безопасность. Понятно, господин полковник?
    — Так точно, ваше высочество!
    — Ступайте!
    Дериан следил, как Антуан медленно и незаметно выходит из зала, и его тревожила болезненная бледность юноши и то, что тот как будто пошатывался.
    А рядом стоял совершенно уничтоженный фаворит. Он слышал разговор принца с начальником охраны. Принц выделил пятерых личных гвардейцев — лучших телохранителей Империи — на охрану какого-то жалкого музыкантишки! А когда он, Диего, маркиз де Кампоманес, фаворит наследника престола и возможный будущий младший император, умолял принца выделить для своей охраны пятерых гвардейцев, то принц лишь рассмеялся и сказал, что двоих будет более чем достаточно! А ведь у Диего было столько завистников и врагов! И в ответ он получил равнодушие и насмешку, а тут — внезапная забота о каком-то плебее! В глазах у Диего потемнело, он с трудом держался на ногах.
    — Ваше высочество! — вновь явился начальник охраны. — Ваш приказ выполнен. Пятеро телохранителей незаметно следуют за господином Суаресом.
    — Отлично.
    — И еще, ваше высочество. Донесение из дворца. Вас желает видеть император.

========== 7. Дядя и племянник ==========


	Дериан переступил порог императорских покоев – весьма скромно и даже аскетично обставленных по сравнению с великолепными покоями наследного принца. Дериану никогда не нравилось это равнодушие дяди к роскоши. Вот когда он сам станет императором, здесь засияет ослепительный блеск!
	- А, явился, наследник? – послышался насмешливый, чуть хрипловатый голос.
	Император лежал на небольшой, скромной софе, укрытый пледом. Это был мужчина лет сорока, с сильной проседью в волосах, красивым, но изможденным болезнью лицом, однако очень цепким и живым взглядом темных глаз.
	- Вы желали меня видеть, ваше императорское величество?
	- Да, желал. Присаживайся, - император небрежно указал на кресло, стоявшее возле софы. Дериан невольно впился алчным взглядом в рубиновый перстень на руке своего дяди. Это был знак императорской власти и принц не мог дождаться, когда этот перстень украсит его собственную руку.
	Император заметил взгляд племянника, усмехнулся.
	- Потерпи, Дериан, - промолвил он. – Совсем немного, и этот перстень засверкает на твоей руке.
	Дериан ничего не ответил, лицо его оставалось каменным. Да и зачем отвечать, ведь он знал, что дядя видит его насквозь.
	- Мне осталось жить совсем чуть-чуть, - продолжал император. – Несколько дней… Может быть, недель. Мы оба это знаем. Знаешь, я готов переступить порог и уйти туда… где мне предстоит дать ответ за то, что я сделал. А может быть и за то, что не сделал, хотя должен был бы.
	Дериан невозмутимо молчал. Притворяться ему не хотелось. Дядя с улыбкой кивнул, давая понять, что оценил честность племянника.
	- Ты жаждешь власти, Дериан, - проговорил он. – Ты одержим властью. Это плохо.
	- Плохо? Но я создан именно для власти, как и вы, мой повелитель! С нашим уровнем голубой крови в жилах мы созданы для того, чтобы повелевать!
	На бледных губах императора появилась горькая усмешка.
	- Плохо, что ты одержим властью, Дериан. Хороший правитель должен властью тяготиться. Ты станешь тираном. Кровавым тираном. А мне бы этого не хотелось. И это меня беспокоит.
	- Зачем вы вызвали меня? –Дериан вдруг выпрямился. – Хотите меня убить? Передать власть своему сыну? Думаете, я этого не знаю?
	Снова усмешка на бледных императорских губах.
	- Знаешь, наследник, я действительно много раз думал о том, что хорошо бы от тебя избавиться. Но я не сделал этого.
	- И почему? – ухоженные брови принца удивленно поднялись.
	- Считай, что я слабый правитель. Я слишком любил свою сестру – твою мать. Поднять руку на ее сына я не смог. Хотя, наверное, для блага Империи было бы лучше умертвить тебя. Тебя недаром прозвали Кровавым принцем. Но я не смог, - темные глаза императора смотрели прямо в серые, холодные глаза наследника. – Видишь, я откровенен с тобой. А теперь, племянничек, скажи, почему ты не умертвил меня? У тебя ведь было желание, я же вижу! Да и возможности были! 
	- Умертвить вас? – Алтеан откинулся на спинку кресла. – Видите ли, дядюшка, я действительно не раз испытывал подобное искушение. Не стану отрицать. И не раз был близок к этому.
	- Что же тебя удерживало?
	- Как что? – тонкие губы принца изогнулись в усмешке. – Я не мог посягнуть на вас, дядюшка! В ваших жилах течет голубая кровь, как и в моих!
	- Но и тебе и мне не раз приходилось отдавать приказы проливать голубую кровь! Офицерам на войне. Изменникам. И так далее.
	- Но в наших жилах течет почти чистейшая голубая кровь! Это кровь самой Империи, то, что наполняет ее жизнью! Империей управляют благороднейшие люди с высочайшим уровнем голубой крови в жилах! Если мы начнем убивать друг друга, то в чем будет оправдание нашей власти? Это будет означать, что голубая кровь не значит ничего, как и кровь плебеев! И вы думаете, что я способен подобное допустить?? Это же будет катастрофой для нашей власти, для всей Империи!
	Снова улыбка на бледных губах императора.
	- Возможно, в этом разница между мною и тобой, племянничек. Я не мог тебя убить из-за любви. Из-за любви пусть не к тебе, но к твоей матери. А ты меня не мог убить из-за голубой крови в моих жилах. Но… знаешь, я часто думаю: когда я переступлю порог вечности, будет ли цвет моей крови иметь хоть какое-то значение?
	- Да как вы можете так говорить, дядя!
	- Ладно, ладно! – вяло отмахнулся император. – Я ведь тоже ценю голубую кровь, но ты совершенно на ней помешан. Тебе даже прислуживают лишь дворяне с голубой кровью. Благородные люди выполняют роль твоих лакеев, потому что ты не терпишь возле себя плебеев.
	- Что в этом странного?  - раздраженно пожал плечами принц.
	- Увы, ничего. Да, ты никогда не мог принять того, что две моих любимых женщины – плебейки…
	- Это ваше дело, дядя.
	- Но, повторю, я-то способен любить, а вот ты? Тебе важны лишь власть и благородство крови. Имя этому всему одно – гордыня, племянничек. Слепая гордыня. Ты упоен самим собой и не желаешь видеть ничего вокруг! Вот что страшно.
	- Да, я горд! – поднял красивую голову принц. – А разве наследник империи не должен быть горд?
	- Ты слеп и глух… Впрочем… Мне сообщили, что ты вдруг сам увлекся неким плебеем? – с улыбкой спросил император. – Некий студент консерватории. Я слышал, он феноменально талантлив. Это правда, племянничек?
	- Быстро же вам все становится известно, - сквозь зубы произнес Дериан.
	- Иначе я не был бы на троне. Знаешь, племянник, если то, что мне сообщили, действительно правда, то, может быть, ты и впрямь способен любить? Мне бы этого очень хотелось. Это означало бы, что ты не безнадежен…
	- Благодарю, дядюшка.
	Почему-то мысль о том, что дядя знает про Антуана, вызвала в принце приступ ярости и ревности.
	- И еще, - глухо проговорил император, как будто не слыша принца. – И еще. Я не желаю тебе зла. Уже не желаю. И даю тебе совет: берегись своего фаворита Кампоманеса.
	- Что? – принц рассмеялся. – Моего Диего? Да он просто маленькая комнатная собачка! Избалованная, капризная, но просто собачка!
	- Эта собачка желает стать своим супругом.
	- Пусть желает. Какое мне дело? Мне хорошо с Диего в постели, а его амбиции мне безразличны. Довольно того, что он мой фаворит и выполняет мои прихоти. Больше от него ничего не требуется. И большего я ему не позволю.
	- У семьи Кампоманесов очень большие амбиции, - покачал головой император. - Пусть твой Диего и маленькая собачка, но даже маленькие собачки больно кусаются. А уж его семейка – это охотничьи псы. Берегись, как бы они не загнали и не загрызли тебя, мой властолюбивый наследник.


========== 8. В постели у принца ==========

	Холеное тело юного маркиза, умащенное миндалем и самыми изысканными кремами и маслами, сотрясалось от мелкой дрожи. В эту ночь ему было не по себе под царственным любовником, который методично, холодно и безжалостно вбивался в его изнеженную попку. Наманикюренные пальчики фаворита судорожно сжимали шелковые простыни, он стонал – от боли, но не от удовольствия, ему было страшно – за себя. За свое будущее.
Ах нет, маркиз за год пребывания фаворитом принца, познал многое: и изощренные ласки, и почти бесчеловечную грубость. Если бы он рассказал о тех позах и способах, в которых его заставлял доставлять удовольствие царственный любовник, то последняя девка в имперских борделях пришла бы в ужас. Но маркизу все это даже нравилось. Если путь к короне младшего императора лежал через порок и разврат, то почему бы и нет? Главное, чтобы принц женился на нем. Чем скорее, тем лучше. Этого же требовала от маркиза его семья. Отец поставил ультиматум: или сын добивается короны младшего императора или… он отправится следить за пастухами в дальнее поместье. Юный Диего, с детства выросший при дворе, привыкший к роскоши и неге, абсолютно не приспособленный к жизни, приходил в ужас от такой перспективы. Женитьба на наследнике престола для него была единственным шансом и он отчаянно цеплялся за него. 
Поэтому юный маркиз изо всех сил холил и лелеял себя, почти по пять часов в день проводил в целебных ваннах и под ласковыми руками массажистов и косметологов, визажистов, еще часов десять в день отирался вокруг принца, а оставшееся время проводил с ним в постели. Диего с удовлетворением видел, что принц постепенно отказывается от других фаворитов. Некоторые фавориты, впрочем, были отвергнуты при помощи интриг Диего, довольно грязных интриг, но был ли выбор у маркиза? В итоге юный маркиз остался единственным любовником принца. Но чем дальше, тем яснее Диего понимал, что он всего лишь подстилка для наследника. Фаворит, любовник, не более. Принц не видел в нем будущего супруга. У них был великолепный секс, но ни разу за год их близости принц не поделился с Диего ничем, что хотя бы отдаленно напоминало нечто сокровенное. Только секс – утонченный, развращенный – не более.
А теперь, с появлением этого странного красавца-плебея, юный аристократ вдруг понял, что нависла угроза и над этим! То, как принц овладевал им, чувствительный Диего воспринимал однозначно: он перестает быть даже любовником, превращаясь в какую-то бездушную перину. Юный красавчик отчаянно старался, пуская в ход все свои умения и чары, но чувствовал: Дериану он совершенно безразличен. Ни его стройное, нежное тело, равному которому не было в Империи, ни соблазнительная, упругая, выхоленная попка – ничто не впечатляло больше принца, который думал о чем-то своем. Неужели о том золотоволосом плебее? При  этой мысли Диего стало так горько, что он едва не разрыдался, хотя старательно и соблазнительно стонал, отдаваясь вбивавшемуся в него члену любовника.
Когда принц, наконец, разрядился и равнодушно откатился на другую сторону роскошной кровати, Диего понял, что должен немедленно сделать, сказать что-то, доказывающее, что он не просто любовник, он нечто большее!
Голова у юного маркиза пошла кругом. Он нырнул под бок к принцу и ласково прижался к сильному горячему телу. Принц лишь недовольно поморщился. 
- Что тебе? С меня довольно, мне хочется спать.
	- Давай же поговорим!
	- Поговорим? – хмыкнул принц. – О чем?
	- Тебе пришла пора стать императором, - брякнул Диего и почувствовал, как нехорошо напрягся его любовник.
- Вот как? – послышалось ироничное. – Что это значит, господин маркиз?
	Подобного обращения к себе со стороны принца маркизу еще не доводилось слышать. Но он закусил удила.
	- Незачем ждать, - горячо он зашептал на ухо принцу. – Сколько можно дожидаться смерти этого немощного императора? Ты сам можешь уже сейчас стать императором, а я твоим супругом, мы…
	Холеная и в то же время сильная рука принца обхватила нежную шейку маркиза, из хрупкой груди Диего вырвался хрип, нежное тело затряслось в конвульсиях.
	- Тварь, - послышался холодный голос принца. – Я вижу, что ошибался. А вот кое-кто был прав насчет тебя.
	Сильная рука вышвырнула несчастного маркиза из роскошной постели на пол. Лишь пушистый ковер смягчил боль от падения, молодой человек жалобно заскулил.
	- Убирайся! – донеслось сверху, из постели. – И не появляйся больше! Надоел.
	Охваченный ужасом и отчаянием, содрогаясь от боли, юный маркиз бросился в темноту.
	А оставшийся один в роскошной постели принц погрузился в грезы о странном золотоволосом красавце-плебее.


========== 9. Все больше загадок ==========

Принц проснулся в отвратительном настроении. Накинув шелковый халат, он прошествовал в ванную, уже приготовленную для него, где погрузился в блаженный мир неги и благовоний. Молодые дворяне, в обязанности которых входило ухаживать за телом его высочества, старались вовсю, но желанного расслабления все не наступало. Ум принца был охвачен тревогой, странными предчувствиями и вожделением. Ему доложили о приходе столичного полицмейстера, принц лишь небрежно махнул рукой. Подождет. Пусть потерзается неизвестностью, это полезно.
    После водных и косметических процедур принца заботливо облачили в шитый золотом мундир, причесали, слегка нарумянили и поднесли ларец с драгоценностями. Принц выбрал перстни (его коллекция драгоценностей была самой лучшей в Империи), полюбовался игрой камней на своих красивых пальцах. Только один палец — безымянный на правой руке — принц никогда не украшал. Этого пальца был достоин лишь императорский перстень, символ высочайшей власти, и принц не мог дождаться, когда же вожделенный огромный рубин засверкает, наконец, на этом выхоленном пальце.
    Затем он велел позвать полицмейстера, который появился, дрожа от тревоги. Не слушая его доклада, принц заявил, что ему надоела продажность столичной полиции, ее неспособность навести порядок на улицах города, и что полицмейстер уволен. Кажется, страж порядка был даже рад, что отделался простым увольнением.
    Появившемуся следом губернатору наследник престола тоже устроил выволочку. Губернатор держался чуть увереннее: он знал, что его может уволить только сам император. И наследник это понял.
    — Да, я знаю, что ваша судьба — в руках императора. Что ж, подождем. Думаю, ждать осталось недолго, — бесстрастно произнес принц.
    При этих словах столичный губернатор побледнел как мел. Он знал, что этот молодой человек с безжалостными серыми глазами займет трон через считанные дни, может быть недели, и тогда… Он вышел из кабинета принца на ватных ногах.
    Затем принц приказал приготовить гостиную для музыкального вечера. Он хотел, чтобы странный студент консерватории играл в этот раз только для него одного. В примыкающей к гостиной комнате, обитой голубым бархатом, принц велел сервировать к вечеру самый изысканный ужин. А затем… принц на несколько мгновений погрузился в грезы. Да, он хотел, чтобы золотоволосый красавчик переступил порог его спальни! При всем презрении принца к плебеям, этот студент просто магнетизировал, завораживал его, сводил с ума. Странный, загадочный юноша!
    Принц позвонил в колокольчик, вызвал начальника охраны. Тот немедленно явился.
    — Что с Антуаном Суаресом, которого я приказал взять под негласную охрану?
    — Ваш приказ строго выполняется, ваше высочество, — отрапортовал главный телохранитель. — Суарес вчера вечером без происшествий добрался до дома.
    — Где он живет?
    Губы начальника охраны скривились в легкой презрительной усмешке.
    — О, ваше высочество, это какая-то нищая мансарда в квартале бедняков Монтега.
    Лицо принца оставалось каменным.
    — Ничего необычного?
    — Никак нет, ваше высочество. Ну, разве что, когда Суарес шел домой, он как будто слегка пошатывался время от времени… Возможно, выпил слишком много вина на вечере у графини…
    Принц нахмурился. Он, не спускавший глаз с предмета своего внезапного обожания, точно помнил, что тот не пил ни капли спиртного. Но несколько раз жадно прикладывался к стакану воды. И еще… юноша выглядел нездоровым, да и сам говорил об этом.
    — Суарес выходил из своей… хм, мансарды?
— Согласно докладам наблюдателей, нет.
— К нему кто-нибудь приходил? — холеные руки принца конвульсивно сжались, отточенные ноги впились в ладони.
    — Никак нет, ваше высочество, — с облегчением услышал он. — Мы осторожно поговорили с соседями. Этот… студент ведет крайне уединенный образ жизни, очень тихий и незаметный.
    — Отлично, — принц не скрывал удовлетворения. — О любых его передвижениях немедленно докладывайте мне.
    И наследник престола попытался погрузиться в неотложные государственные дела, но мысли его все время возвращались к золотоволосому студенту, не давая покоя и возможности сосредоточиться.
    Тогда он приказал вызвать к себе секретного надзирателя Службы имперского наблюдения в консерватории. В каждом учебном заведении империи были такие секретные надзиратели. Их работой было собирать информацию о настроениях среди студенчества, чьи бунтарские нравы доставляли немало беспокойства правящему классу империи, выявлять возможных лидеров, добывать сведения о готовящихся беспорядках. И, разумеется, проверять благонадежность профессоров.
    Через полчаса невзрачный, безликий человек стоял, почтительно склонившись, перед молодым мужчиной, затянутым в блестящий мундир высшего имперского военачальника. Принц сверлил надзирателя ледяным взглядом и видел, что тот достаточно растерян и напуган.
    — Ваш визит ко мне должен остаться в строжайшей тайне. Никому ни единого слова о теме нашего разговора.
    — О да, ваше высочество, — склоняясь еще ниже, дрожащим голосом произнес надзиратель.
    — Тогда к делу. Антуан Суарес. Вам знаком такой студент?
    — Да, ваше высочество, разумеется.
    — Что вам о нем известно?
    — 20 лет. Студент третьего курса. Родом из дальней северной провинции Альтамадера. Место рождения — городок Финерос. Происхождение — низкое. Обладатель красной крови, — отчеканил надзиратель. Судя по всему, личные дела своих подопечных он знал неплохо.
    — Низкое происхождение, — недоверчиво повторил принц. — Красная кровь. Хм… А вам никогда не казалось, господин надзиратель, что… внешность и манеры Суареса… скажем так, не вполне соответствуют данным о его низком происхождении?
    — Иноггда… к-казалось, ваше высочество, — испуганно выдавил из себя надзиратель.
    — Ага! И вам не приходило в голову проверить это… несоответствие?
    — Ваше высочество, — надзиратель еще более испугался. — В мои обязанности входит лишь следить за политическими настроениями в консерватории, а… студент Суарес никогда не давал повода для малейшего подозрения в том, что его интересует политика.
    — Вот как! Каков же круг его интересов? Что вообще он из себя представляет?
    — По всем отзывам, это самый блестящий студент консерватории. Все говорят о нем, как о феноменально талантливом. Среди преподавателей даже ходят удивленные разговоры, что на самом деле музыкальное образование Суаресу не нужно, что он лучше самих преподавателей знает все и что скорее это он учит их музыкальному искусству, нежели они его.
    Принц вспомнил, что-то же самое ему вчера сказал ректор консерватории.
    — И еще говорят, — неуверенно произнес надзиратель, — что присутствие Суареса в консерватории настолько ее изменило, что она никогда не станет прежней. Ее уровень резко поднялся.
    — Как удивительно! — поднял ухоженные брови принц. — Если он такая выдающаяся личность, почему о нем так мало известно за пределами консерватории?
    — Суарес ведет себя очень скромно. Я заметил… что он как будто сторонится известности, стремится все время держаться в тени.
    — А вы знаете историю с чертежами для рояля?
    — О да. Суарес просил, чтобы это оставалось в тайне, но мне это было известно.
    — И эта история не показалась вам странной? Откуда он мог раздобыть эти чертежи? Вы хотя бы попытались это узнать?
    — Но… ваше высочество! Моя обязанность — следить за политическими настроениями! Каюсь, я не вижу связи между чертежами для музыкального инструмента и политикой!
    Принц с досадой скривил губы. Ну, что еще можно ожидать от надзирателя? Наблюдательный, осведомленный, но… туповатый. Не хочет видеть дальше того, что входит в его обязанности.
    — И еще… — вдруг упавшим голосом произнес надзиратель. — Я говорил, что Суарес не интересуется политикой, но… Возможно, это моя вина, что я не придал этому значения, но…
    — Но что? — нетерпеливо спросил принц. — Говорите же!
    — Всего лишь слухи, ничтожные разговоры… Но однажды мне донесли о беседе двух студентов. Они обсуждали, что Суарес еще за три месяца с точностью до дня предсказал отставку канцлера де Эстимана и его кабинета. И даже назвал кандидатуру его преемника.
    — Ого!
    — И еще… Это была опять же беседа двух студентов. В одном разговоре, который велся о беспорядках в провинциях, Суарес, который никогда не говорил о политике, вдруг невзначай обронил, что в Утахао через полгода вспыхнет бунт, но что вы, ваше высочество, подавите его в течение 27 дней. И в точности так и произошло. Студенты тогда посмеялись, они говорили, что Суарес поистине ясновидящий: с такой точностью все предсказать!
    — И вы утаили данные об этих его заявлениях? — вскинулся принц.
    — Но, ваше высочество, это были всего лишь пересуды двух человек о третьем, к тому же они касались давно минувших дел. Да и звучало все это совершенно неправдоподобно. Ну, в самом деле, как он мог все это предсказать? Это были всего лишь сплетни, я и не придал им значения… Ну не маг же он, в самом деле?
    Принц сидел с каменным лицом, но он не мог не признать правоту надзирателя. В самом деле, мало ли что могут приписать необычному студенту. Сам принц тоже не верил в магию и тому подобное. Империя давно вступила в эру торжества науки, а колдовство и суеверия оставались уделом низкообразованных плебеев.
— Еще вопрос, господин надзиратель, — произнес он с самым равнодушным видом, разглядывая свои холеные ногти. — У Суареса были… хм, любовные похождения?
    — Ваше высочество, серьги в ушах Суареса говорят о том, что он предпочитает быть младшим партнером у мужчин. Конечно, такой красавчик со столь яркой внешностью пользуется немалым успехом среди студентов консерватории, да и студенток тоже.
    Эти слова надзирателя неприятно резанули принца, но он не подал и виду.
    — Однако, — продолжал надзиратель, — среди студентов у Суареса есть прозвище «Недотрога». Он не чурается веселых компаний, но неизменно отклоняет все попытки студентов ухаживать за ним. Несколько юных сердец уже разбито, — надзиратель позволил себе легкую улыбку.
    Почему-то после этих слов надзирателя настроение принца улучшилось.
    Он отпустил надзирателя, еще раз под страхом смерти запретив ему даже упоминать об этом разговоре.
    День тянулся крайне медленно. На государственных делах принц так и не смог сосредоточиться. Он дважды вызывал к себе начальника охраны, требуя донесений о том, чем сейчас занимается Суарес. Но принцу отвечали, что Суарес со вчерашнего вечера не покидал своей мансарды.
    Тогда принц вызвал к себе сотрудника Службы имперского наблюдения, который не раз выполнял самые деликатные поручения его высочества. Этому человеку принц приказал немедленно отправиться на родину Суареса в городок Финерос и разузнать все — решительно все! — о его родителях, ближайших родственниках, обстоятельствах рождения и так далее. Разумеется, сохраняя полную секретность и не привлекая к себе лишнего внимания.
    Стрелки часов близились к шести — времени, когда Антуан Суарес должен был явиться в покои принца, который уже весь извелся от нетерпения. Надменный наследник трона, которого в Империи боялись больше самого императора, вдруг превратился в мальчишку, который трепещет перед первым свиданием в своей жизни, не зная как себя вести! Принц осознавал, что это просто смешно, но ничего не мог с собой поделать.
    Он, впрочем, был уверен, что скромный студент консерватории явится к нему в приемную задолго до назначенного времени. Как могло быть иначе, ведь никто не мог посметь заставить наследника имперского трона ждать! Но стрелки подползали все ближе к шести, и вот они пробили шесть. Принц в растерянности замер. Суареса не было!
    На грозный рык принца явился начальник охраны.
    — Где он? — не в силах сдерживать ярости, вскричал Дериан.
    — Ваше высочество, — смущенно произнес начальник охраны. — Но господин Суарес до сих пор не выходил из своего жилища…
    — Немедленно доставить его ко мне! Слышите? Немедленно! Сию минуту! — принц топнул ногой, затянутой в элегантный сапог, и смахнул со стола хрустальную вазу, украшенную драгоценными камнями, которая с грохотом разлетелась осколками по мраморному полу. — Хотя нет! — он понял, что окончательно сойдет с ума от беспокойства, если и дальше останется в неизвестности. — Я сам поеду к нему.
    — Вы, ваше высочество? — изумленно переспросил начальник охраны.
    — Я так хочу! — надменно заявил принц. — Заложите экипаж без гербов. Возьмите небольшой эскорт телохранителей, но самых лучших, умеющих держать язык за зубами. Все должно остаться в тайне. Быстрее!
    Через несколько минут наглухо закрытый экипаж, сопровождаемый небольшим эскортом, вылетел из боковых ворот дворца.

========== 10. В трущобах столицы ==========

Стояла поздняя осень, которая выдалась на редкость холодной, дул пронизывающий ветер. Столицу накрыли свинцовые сумерки, и принцу казалось, что они заползают ему прямо в сердце, наполняя его холодом и тревогой.
    Он не мог дождаться, когда экипаж домчит его до дома Антуана, и едва не разорвал зубами в клочья перчатки из мягчайшей кожи. Наконец, карета остановилась.
    — Где? — властно спросил принц, едва выскочив из экипажа.
    Наследник империи и его спутники находились в бедном квартале, где жались друг к другу высокие дома с облезлыми стенами, в них обычно сдавалось самое дешевое жилье. Телохранители тут же плотно окружили принца, ибо для голубокровного наследника имперского трона было поистине смертельно опасно находиться в подобном месте, где жила одна чернь.
    Принцу указали на один из домов, в котором кое-где тускло светились окна.
    — Самый верхний этаж. Мансарда, ваше высочество. Он там.
    — Но свет там не горит!
    — Вы верно заметили, ваше высочество.
    Теперь сердце принца пронзила ледяная стрела страха.
    — Идем! — произнес он, решительно двинувшись вперед.
    Лестница, полная отвратительной вони, была погружена во мрак, но у спутников принца были наготове фонари. Принц чувствовал, что задыхается от этой вони, благородный нос его высочества привык к утонченным ароматам и свежему воздуху, но он упрямо продолжал подниматься по скрипучей лестнице.
    Наконец, они оказались на самом верху перед грубо сколоченной дверью. Телохранители застучали в нее. Никто не отозвался. Они застучали сильнее. За дверью сохранялась мертвая тишина.
    — Открыть! — приказал принц.
    После всего одного, не очень сильного удара хлипкая дверь слетела с петель, телохранители ворвались внутрь, принц шагнул следом за ними.
    Принца поразил дикий холод, стоявший в мансарде. Было ясно, что ее в этом сезоне ни разу не отапливали. Сквозь щели в стене и окне залетал ледяной ветер. При свете фонарей была видна убогая, нищая обстановка: грубо сколоченные стол, стул, шкаф, да и все. На узкой кровати, стоявшей у стены, скорчилась фигура, закутанная в темный плащик.
    Принц почувствовал, что сердце его едва не остановилась. Он бросился к лежавшему человеку. Да, это был Антуан Суарес. Лицо юноши было смертельно бледным, глаза полуприкрыты, губы что-то шептали. Принц обнял его и почувствовал, что тело юноши сотрясает сильная дрожь. Пощупал лоб, тот буквально горел.
    Из груди принца вырвался стон, похожий на проклятье.
    — В карету его, живо! Но только осторожно, очень осторожно! — приказал Дериан. — Ко мне во дворец! Пусть кто-нибудь скачет вперед, позвать моего личного медика! И забрать отсюда все вещи. Все, вы слышите?
    Приказания принца были выполнены с молниеносной быстротой. Антуана осторожно вынесли из комнаты два дюжих телохранителя принца. Через пару минут наследник трона Империи уже был в своем экипаже и бережно укутывал в свой собственный теплый плащ дрожащего от озноба юношу.
    А тот бредил. С его уст слетало что-то непонятное. Принцу казалось, что Антуан говорит на неизвестном языке. Зеленые глаза юноши время от времени приоткрывались, взгляд становился осмысленным, но он тут же снова проваливался в забытье.
    А наследник престола, позабыв обо всем, жарко обнимал этого странного плебея, отчаянно пытаясь хоть немного его согреть.

========== 11. Голубая кровь ==========

Дериан приказал, чтобы юношу доставили прямо в его личную спальню. Принц не желал больше отпускать его, ему казалось, что без него этот золотоволосый красавец просто погибнет. Принц лично принялся его раздевать, ему даже не приходило в голову, что выглядит это более чем странно: надменный наследник Империи, не подпускавший к своему телу никого кроме голубокровных дворян, вдруг с трепетом и даже благоговением снимает одежду с юноши неясного, возможно, плебейского происхождения. Хорошо, что этого никто не видел. Хотя… занавеска в спальне, скрывавшая потайную дверь, подозрительно колыхалась, словно за ней кто-то стоял. Но принц, одержимый своим красавцем, ничего не замечал.
    Юноша был одет просто, но в то же время удивительно чисто. Непонятно было, как он мог содержать себя в такой опрятности в нищей мансарде. Принц неловко расстегивал его рубашку из грубой ткани, и вдруг увидел как на груди и шее юноши что-то блеснуло. Это было колье. И это колье было из чистейшей воды и очень крупных бриллиантов в платиновой оправе невероятно тонкой работы. У принца на мгновение перехватило дыхание. Даже в его коллекции драгоценностей, которой завидовали все вельможи Империи, не было ничего подобного.
    Этот странный музыкант, едва не погибший от голода и холода в нищей мансарде, носил на пальцах и на груди целое состояние! Что все это значило?
    Принц на время отбросил вопросы, продолжая раздевать своего красавца и при этом невольно любуясь им. Тело, представшее взору наследника трона Империи, вовсе не походило на привычные ему хлипкие и изнеженные тела молодых аристократов. Оно было другим, но от того куда более прекрасным: с развитыми мышцами, выпуклой грудью, узкой талией, сильными и стройными ногами, узкими и изящными руками — удивительно гармоничное, с атласной кожей и поистине царственной грацией. Даже сейчас, лежа без чувств, этот красавчик излучал благородство, сводившее принца с ума. Дериан стоял и любовался своим сокровищем как завороженный, забыв обо всем.
    А юноша жалобно стонал, метался, и вновь с его губ то и дело срывалось что-то странное, как будто он говорил на неизвестном языке. Принц очнулся и бережно накрыл красавца мягким и теплым одеялом, сел рядом с ним, не отрывая от него глаз.
    В этот момент явился личный медик принца, заслуженно считавшийся одним из лучших, если не самым лучшим во всей Империи. И, что еще важно, никогда не задававший лишних вопросов.
    — Горячка, — бросив на юношу краткий взгляд, проговорил он. — Очевидно от сильного переохлаждения и… недоедания.
    — Недоедания? — удивленно переспросил принц.
    — Конечно, ваше высочество! Нет, он не умирает от голода, но явно, что недоедание его сильно ослабило.
    — Он будет жить? — с тревогой спросил принц.
    — Хм… Если бы вы показали его мне на день позже, я сказал бы: нет. Сейчас, пожалуй, скажу: да. Но требуется очень серьезное лечение. Самые сильные лекарства. И постоянный уход. У его постели все время кто-то должен быть.
    — Об этом не беспокойтесь! — решительно заявил Дериан.
    Врач быстро и ловко поставил на лоб юноше какой-то компресс. Затем заставил выпить стакан воды, в котором растворил несколько пилюль.
    — Эту процедуру надо повторять шесть раз сутки через равные промежутки времени, — сказал он.
    — Не сомневайтесь, — твердо произнес принц. — Это будет обеспечено.
    — Что ж, тогда пациенту нужен покой. Полный покой…
    — Он бредит…
    — Это понятно. Горячка.
    — И еще кое-что, — задумчиво произнес принц. — Вы ведь видели самых разных пациентов, доктор. От наследника Империи до последних плебеев. Как, по-вашему, из каких слоев может происходить этот юноша?
    — Что же тут сомневаться? — пожал плечами врач. — Одного взгляда на него достаточно, чтобы понять: это самый чистокровный аристократ.
    — Самый чистокровный, — тихо повторил принц.
    — Конечно.
    — Доктор… Я хочу, чтобы вы взяли у него кровь… И измерили уровень ее чистоты.
    — Конечно, принц. Это надо сделать прямо сейчас?
    — Да. Прямо сейчас.
    Принцу в голову пришла мысль, как выяснить настоящее происхождение этого странного красавца. У каждой аристократической семьи Империи был свой уровень голубого компонента в крови. В каком-то семействе он мог колебаться в пределах 15-17%. В каких-то, куда более высокородных семействах, достигал, например, аж 67-69%. В императорской фамилии этот уровень составлял целых 84-86%, это считалось благороднейшей голубой кровью. У принца уровень голубизны крови составлял 86% — выше не было ни у кого, даже у самого императора. Само собой, наследник трона считал себя поистине полубогом, стоящим выше всех простых смертных.
    Таким образом, по уровню голубизны крови можно было довольно точно очертить круг семейств, к которым ее носитель мог принадлежать. Это заметно облегчило бы поиски.
    Между тем медик ловко вскрыл сосуд у локтя молодого человека. Тот вскрикнул.
    — Осторожно, ему же больно! — предупреждающе произнес принц.
    — Простите, ваше высочество, иного способа нет, — ответил врач, ловко наполняя узенькую стеклянную трубочку кровью юноши. — О да, смотрите, какая чистая голубая кровь! Удивительно! Признаться, такой я еще не видел… Ну, исключая, конечно, кровь вашего высочества, — поспешно добавил врач.
    Принц еле сдерживал волнение. Да, этот мальчик, уверявший всех, что является плебеем, на самом деле был высокороднейшим аристократом!
    — Я чувствовал, — взволнованно прошептал принц. — Мой красавец, я же сразу почувствовал, что ты благороден!
    Врач между тем поместил трубочку в какой-то замысловатый прибор. Голубая стрелка медленно поползла вверх.
    — Ну? — требовательно спросил принц.
    Врач молчал, непонимающе уставившись на стрелку.
    — Что там, доктор? Какой уровень голубизны крови?
    Врач вздрогнул и испуганно оглянулся.
    — Простите, ваше высочество… Мои приборы самые надежные и совершенные в Империи. Но… все же, произошел какой-то сбой. Или пробирка засорилась. Нужен еще тест.
    — Что? — вскричал принц. — Вы хотите снова сделать ему больно? Вы что, не видите, как он страдает?
    — Ваше высочество, — упавшим голосом проговорил врач. — Нужен еще тест.
    — Проклятье! Хорошо, давайте!
    Врач снова взял кровь у юноши, который слегка вскрикнул, но оставался без сознания.
    На сей раз врач использовал другую пробирку и запасной прибор. И снова непонятное молчание врача.
    — Так что? — уже грозно вопросил принц. — Каков результат?
    У врача был вид как у приговоренного к смерти.
    — Третий тест, ваше высочество. Умоляю вас, последний!
    — Да вы с ума сошли? Я не позволю, чтобы голубая кровь тратилась таким вот способом!
    — Третий тест, — теперь голос врача звучал глухо и безучастно. — Можете отправить меня в тюрьму, ваше высочество, но нужен третий тест.
    Принц смотрел на врача со смешанным выражением ярости и непонимания.
    — Знаете, доктор, — сказал он, дрожа от гнева. — Другой на вашем месте уже сидел бы в комнате пыток. Но я вам даю последний шанс. Последний, учтите!
    На сей раз доктор был спокоен. Точнее, у него был вид приговоренного к смерти, которому же решительно все равно. Он вновь повторил болезненную процедуру и смотрел, как голубая стрелка снова ползет вверх.
    — Итак? — угрожающе вопросил принц.
    — Взгляните сами, ваше высочество, — голос врача звучал глухо и странно торжественно. — Уровень голубизны крови составляет сто процентов.
    — Что? — недоуменно повторил принц. — Что? Сколько вы сказали?
    — Сто процентов. Абсолютно чистая голубая кровь.
    — Что вы несете? — принц уставился на прибор.
    Голубая стрелка действительно показывала сто процентов. Стрелки на двух других приборах показывали то же самое.
    — Что это значит? — растерянно и неожиданно испуганно спросил принц. — Такого же не бывает! Как может быть сто процентов голубой крови? Это… это немыслимо! У меня… у меня самого 86%! Ни у кого нет столько голубизны в крови! И не может быть!
    — Как видите, может, — обреченно вздохнул врач.
    — Но сто процентов! Так не бывает! — упрямо повторил принц.
    — Последний раз в истории такой уровень был зафиксирован 1300 лет назад, у императора Хлейдига. Но тогда способы определения были не столь совершенными, — врач говорил тусклым голосом, как будто читал лекцию. — Предположительно, уровень голубизны крови императора составлял 98%. Однако современные методы практически идеальны. Да, ваше высочество, у этого… молодого человека стопроцентная голубая кровь. Невероятно, но факт.
    Принц бессильно упал в кресло.
    — Так вы хотите сказать, доктор, — проговорил он изменившимся голосом, — что здесь, сейчас, в моей кровати лежит подлинный наследник трона Империи?
    Врач молчал. Затем с трудом проговорил:
    — Я всего лишь медик. Я со всей ответственностью и честностью свидетельствую, что уровень голубой крови в его жилах составляет сто процентов. Остальное — решать не мне.
    Глаза принца, обычно столь холодные и беспощадные, теперь пылали изумлением и даже отчаянием.
    — Он наследник имперского трона, — прошептал Дериан чуть слышно. — Он. А я — больше нет.
    Врач молчал.
    — Доктор, — глухо сказал Дериан. — Я прошу вас сохранить в тайне все, что здесь произошло. Я знаю, что ваш долг — предать огласке факт появления нового наследника императорского трона. Но… я лишь прошу, просто прошу вас, а вы знаете, что я привык не просить, а повелевать, но сейчас именно прошу: повремените. Повремените. Мне нужно все обдумать.
    — Я понимаю, ваше высочество. Я буду молчать столько, сколько потребуется.
    И врач поспешно вышел из комнаты. Занавески потайной двери колыхнулись. Из них выглянуло потрясенное лицо юного маркиза де Кампоманеса. И тут же исчезло.
    А Дериан сидел в кресле, ничего не видя и не слыша.

========== 12. Безумие ==========

Из оцепенения принца вывел легкий стон, донесшийся с кровати. Дериан вздрогнул и вскочил. Юноша лежал, грациозно выгнувшись, губы его беззвучно шевелились, глаза были закрыты, на лице написана мука. Голова у принца пошла кругом. Ему захотелось защитить этого красавца… он сам не понимал, от чего именно. Принц буквально сорвал с себя раззолоченный мундир, сапоги и бросился в кровать. Кажется, впервые в жизни его высочество разделся сам, без помощи слуг.
    Он прижал к себе дрожащего Антуана, принялся целовать его в лицо, грудь, плечи, чувствуя, как его охватывает вожделение, с которым он не в силах был справиться. Он опускался все ниже и ниже к упругому животу юноши, сильные опытные руки развели великолепные ягодицы и… тут Дериан остановился.
    Нет, он не мог, не должен был этого делать! Это подло, низко, недостойно принца! Дериан вздохнул и снова заключил юношу в объятия. Того все еще бил озноб, губы пересохли, и Дериан, опять не в силах сдерживаться, впился в них поцелуем. Дыхание больного было горячим, но таким сладким! И Дериану показалось, что тот отвечает на его поцелуй. Конечно, это был морок: загадочный новоявленный наследник престола оставался без чувств, но… Но Дериан-то чувствовал, что даже будучи без сознания юноша все теснее прижимается к нему, как будто желая, чтобы принц согрел его своим сильным телом. Дыхание Антуана становилось все ровнее, на лице появилось выражение умиротворения и даже как будто щеки слегка порозовели.
    — Все будет хорошо, — баюкая свое сокровище, шептал Дериан. — Все будет хорошо!
    Тело юноши расслабилось, и Дериан был рад, что его объятия и впрямь помогли прекрасному больному, так внезапно ворвавшемуся в его мир и перевернувшему в нем все с ног на голову.
    Дериан чувствовал, что сходит с ума. Никогда в его сердце не было места для любви хоть к кому-нибудь. В его сердце был только один предмет обожания: он сам. У него даже никогда не было друзей, с самых малых лет его готовили к власти, ему внушали, что он, с его высочайшим уровнем голубой крови, стоит неизмеримо выше всех остальных. Все его мысли, все его желания были устремлены к одному: власти. Огромной, ничем не ограниченной власти. Этому стремлению было подчинено все в его жизни.
    Он желал, чтобы им восхищались, чтобы ему поклонялись, чтобы его боялись, ненавидели, завидовали, доставляли ему наслаждения — и неизменно добивался этого, проявляя упорство, безжалостность, жестокость и презрение к окружающим.
    Собственное одиночество никогда не тяготило его: Дериан был уверен, что рожденный для власти обязан быть одиноким на недосягаемой для остальных вершине, где дуют холодные ветра. Это его предназначение, его удел!
    Даже отношения с фаворитами были для него лишь способом самоутверждения и получения наслаждения. Возможно, Дериан интересовался не женщинами, а мужчинами, потому что ему хотелось устанавливать свою власть именно над сильным полом, заставлять служить себе, ублажать себя… Правда, почему-то в фавориты он неизменно выбирал самых изнеженных юношей, а не крепких красавцев. Но ни к одному любовнику он не проявлял никаких чувств кроме похоти и сладострастия. Его фавориты должны были только подчиняться его прихотям, они обязаны были служить фоном, подчеркивающим великолепие его собственной драгоценной персоны. Остальное было неважно.
    А теперь… Все, решительно все перевернулось с ног на голову! Дериан всегда презрительно относился к тому, что называют любовью с первого взгляда, но как иначе можно было назвать то, что он испытывал? Надменный, безжалостный, эгоистичный, самовлюбленный, он испытал вдруг невыразимый порыв нежности к совершенно незнакомому ему человеку, он страстно желал оберегать этого золотоволосого юношу, ухаживать за ним исполнять все его желания только ради того, чтобы эти чудесные зеленые глаза смотрели на него с нежностью и любовью!
    — Я сошел с ума, — шептал Дериан, баюкая своего красавца, — я сошел с ума!
    Да, он сошел с ума! Ведь этот красавец встал между ним и тем, чего Дериан жаждал больше всего в жизни: абсолютной властью, до которой оставался всего лишь шаг! А он лежит и нежно прижимает к себе этого таинственного самозванца! Разве это не было безумием?
    Но принц чувствовал, что хочет оставаться во власти этого безумия. Потому что никогда он не испытывал ничего более прекрасного.
    За этими мыслями он незаметно для себя задремал, не выпуская из своих объятий бесчувственного Антуана, а тот уткнулся ему в грудь и мирно посапывал.

========== 13. Шантаж ==========

Горячка, казалось, прошедшая ночью, утром началась с новой силой. Дериан снова вызвал своего медика, тот заверил, что все это в порядке вещей, такие болезни быстро не проходят. Но беспокойство Дериана не отступало.
    К тому же, врач все время отводил глаза, но Дериан чувствовал, что тот нервничает. Еще бы, медик стал обладателем тайны, которая должна была изменить ход событий в целой Империи, возможно, всю ее судьбу. Обладать такой тайной было более чем опасно. И врач ждал, какое решение примет принц.
    А принц… в его голове царил полный хаос. Его раздирали на части любовь к таинственному красавцу и любовь к власти. Дериан понимал, что ему придется сделать выбор. Причем очень быстро. Возможно, счет идет на часы. Если вдруг станет известно, что он скрывает у себя в покоях настоящего наследника престола, то его могут обвинить в государственной измене и попытке узурпации власти.
    Конечно, в тайну крови Антуана был посвящен пока только медик. Но слишком много людей знало, что принц внезапно заинтересовался скромным студентом консерватории. Среди телохранителей принца, участвовавших в операции по спасению Антуана, наверняка были шпионы императора и не только императора… Наверняка по дворцу уже пошли слухи, что принц скрывает в своих покоях некоего красавчика. Зачем, почему? Конечно, наследник престола волен в своих прихотях и не обязан перед кем-то отчитываться. Но его молчание лишь усилит волну домыслов.
    Дериан велел объявить, что весь день будет заниматься государственными бумагами и никого не будет принимать. И он действительно отчаянно пытался это делать, чтобы отвлечься от проблемы, которая поставила под удар все, что ему было дорого в жизни. Но мысли разбегались. И то и дело Дериан входил в свою спальню и продолжал ухаживать за Антуаном. Он уже убедился, что само его присутствие действует на юношу благотворнее лекарств: при появлении Дериана бред на незнакомом языке прекращался, тело уже не сотрясалось в ознобе, прекрасное бледное лицо становилось умиротворенным. А поцелуи и ласки окончательно успокаивали юношу.
    В то время как Дериан продолжал мучиться неопределенностью и тревогой.
    А к вечеру в его покои явился Диего. Отверженный фаворит вошел через тот самый потайной ход, который в свое время показал ему сам принц.
    Услышав шаги, принц резко обернулся. При виде Диего его серые глаза засверкали гневом.
    — Как ты посмел? — зарычал он. — Я запретил тебе здесь появляться!
    Прежде этих слов хватило бы, чтобы Диего просто растворился в воздухе, но сейчас увешанный драгоценностями экс-фаворит стоял в непринужденной, даже слегка развязной позе, на его смазливом, гладком личике была написана дерзость и даже наглость.
    — Я пришел поговорить с тобой, — заявил он, глядя принцу прямо в глаза.
    — Убирайся! — прошипел Дериан. — Или я вышвырну тебя вон!
    — Не посмеешь, — с презрительной улыбкой произнес юный маркиз.
    В принце Эстраделлы и Кариании, владыке Заморских владений Империи, разом вскипела вся его благороднейшая и драгоценная голубая кровь. Он сделал шаг к Диего.
    Тот слегка побледнел, но дерзости в нем не поубавилось.
    — Мне известна твоя тайна, — без обиняков заявил он.
    — Тайна? — Дериан замер, пришла его очередь побледнеть, причем смертельно побледнеть.
    — Именно, — усмехнулся юный маркиз. — Я знаю, кого ты скрываешь в своей… в нашей спальне, — слово «нашей» Диего особо подчеркнул. — Я все видел и слышал. В этом Суаресе течет стопроцентная голубая кровь. Он — подлинный наследный принц Империи, а вовсе не ты, Дериан.
    Серые глаза принца стали ледяными, лицо неподвижным — словно высеченным из мрамора.
    — Вот как? Ты шпионил за мной! Что ж, я не удивлен. Но учти, подлец, что теперь ты вряд ли выйдешь живым из этих покоев.
    На Диего эта угроза, казалось, не произвела ни малейшего впечатления.
    — Ты всегда принимал меня за глупца, Дериан, — заметил он, скривив подкрашенные губки. — Но я не такой уж глупец и хорошо знаю, на что ты способен. Учти, если к назначенному сроку я не вернусь в свои покои живым и невредимым, в Императорский совет будет отправлено письмо, где будет подробно рассказано о том, что ты удерживаешь в тайном заточении принца со стопроцентной голубой кровью, то есть пытаешься узурпировать власть!
    Дериан смотрел на Диего с холодным бешенством. Снова он подумал, как прав был император, заметивший, что принц очень недооценивает своего фаворита. Диего оказался не комнатной собачкой, каким его считал Дериан, но настоящей ядовитой змеей.
    — Что тебе нужно, мерзкая тварь? — надменно спросил принц.
    — Мне нужно стать супругом императора, то есть младшим императором, — ухмыльнулся Диего.
    — Для меня это не новость. И зачем же ты явился? Предложить руку и сердце принцу, которого я… держу в заточении? — с иронией осведомился Дериан.
    Диего холодно рассмеялся.
    — Вовсе нет. Я хочу, чтобы руку и сердце предложил мне ты.
    — Я? — настал черед Дериана смеяться, и смех его звучал горько. — Зачем теперь тебе моя рука, да к тому же и сердце? Ведь мне уже не быть императором.
    — Кого ты пытаешься обмануть, Дериан? — обычно милые и ласковые глазки Диего теперь излучали жестокость. — Я прекрасно знаю, что этому новоявленному принцу не жить.
    — Не жить? — глухо повторил Дериан. — Что это значит?
    — Это значит: я не сомневаюсь, что ты его убьешь!
    С широкой кровати принца долетел слабый стон.
    — А! — заметил Диего. — Кажется, наш красавчик чувствует, что мы говорим о нем. А может быть, даже и слышит.
    — Я убью его? — повторил принц, которого стон Антуана поверг в трепет. — Я убью его? Я?
    — Разумеется, — невозмутимо пожал плечами Диего. — У тебя нет иного выхода. Иначе тебе не стать императором.
    — И ты думаешь, что я подниму руку на того, в чьих жилах течет чистейшая благородная голубая кровь?
    — Конечно! Ты лучше меня знаешь, Дериан, что не можешь жить без власти. Как не можешь жить без крови в жилах. Без воздуха. Без еды и питья в конце концов. Ты жаждешь власти и эта жажда убьет тебя, если ты не получишь власть!
    — Тогда я умру, — глухим голосом произнес принц. — Я умру!
    — Нет, не умрешь. Потому что между смертью и властью ты предпочтешь власть. Жажда власти в тебе сильнее всего! Да в тебе и нет ничего кроме этой жажды!
    Дериан отступил на шаг и ничего не ответил. В глазах у него потемнело.
    — Так вот, — продолжал Диего. — Я знаю, что ты убьешь его. И я готов сохранить эту тайну. Готов даже помочь тебе избавиться от тела. Сам знаешь, здесь во дворце есть немало мрачных подземелий… Но в обмен ты сделаешь меня своим супругом! Выбирай: или желанная тебе власть и почести или… или кусание локтей до конца жизни!
    Глаза Дериана сузились.
    — И как ты докажешь, что я и впрямь держал в своих покоях наследного принца?
    — Я знал, что спросишь меня об этом. Во-первых, пробы с голубой кровью этого красавчика я лично похитил сегодня у твоего медика. Кажется, бедняга об этом еще даже не подозревает. Наверное, теперь его хватит удар, — пожал плечами Диего. — Во-вторых, я написал письмо в Императорский совет и заверил его у нотариуса сегодняшним числом. Письмо будет отправлено, если ты откажешься взять меня в супруги.
    — Да, смотрю, ты обо всем позаботился, — чуть слышно прошептал Дериан.
    Юный маркиз самодовольно усмехнулся.
    — Во мне тоже есть жажда власти. Так каков же твой ответ?
    — Я должен подумать, — выдавил из себя Дериан.
    — Думай. Но времени у тебя мало, учти.

========== 14. Искушение смертью ==========

Пока что Дериан точно знал только одно: Диего умрет. Он осмелился шантажировать его, принца Эстраделлы и Кариании, владыку Заморских владений Империи, и этим сам вынес себе смертный приговор. Что до письма в Императорский совет и пробирок с кровью Антуана, то Дериан был уверен, что сумеет вырвать у маркиза тайну, где тот их спрятал. Маркиз слишком изнежен, самая легкая пытка развяжет ему язык.
    Мозг принца вдруг заработал с холодной ясностью и безжалостностью. Да, Диего был прав: он, Дериан, не способен жить без власти. Он рожден, чтобы повелевать. Власть для него больше чем любовь, больше чем смерть. И потому должны умереть все, кто вольно или невольно могут помешать ему прийти к власти.
    Вслед за Диего должен умереть медик. О да, он предан принцу, но… кто знает? Вдруг чувство долга заставит его открыть правду? Или обычный страх, когда он увидит, что образцы крови Антуана похищены?
    Надо убить начальника охраны. Он умен и наблюдателен, в этом его несчастье. Слишком о многом может догадаться. Всех гвардейцев, участвовавших в спасении Антуана, следует… убить? Хотя достаточно отправить их из столицы в какие-нибудь отдаленные гарнизоны, пусть гниют там заживо.
    Наконец… наконец, главное: Антуан тоже должен умереть. Да. Любовь ничто перед властью. Этот юноша самим своим существованием встал на пути Дериана к императорскому трону. А значит, он будет убит.
    Дериан внимательно посмотрел на свои породистые, холеные руки, никогда не знавшие даже малейшей царапины, руки, созданные повелевать, унизанные великолепными драгоценными перстнями. Лишь на безымянном пальце правой руки никогда не было украшений: этот палец ждал императорского перстня, и Дериан застонал от невыносимого желания увидеть, наконец, на нем кровавый блеск огромного кровавого рубина. Тогда великолепие его рук будет совершенным.
    Антуан должен умереть. Дериан медленно подошел к кровати и снова залюбовался прекрасным юношей — его необычной красотой и царственной грацией.
— Я люблю тебя, милый, но ты умрешь. Иначе нельзя, — прошептал принц.
Он достал из шкатулки кинжал, украшенный драгоценными камнями. Великолепное царственное тело юноши могло быть заколото лишь самым изысканным кинжалом. Но…, но в последний раз поцеловать его, в последний раз. Принц медленно опустился на кровать.
    Антуан, до сих пор не пришедший в сознание, вдруг доверчиво потянулся к Дериану и обнял. Теперь уже принца затрясло как от озноба. Он впился губами в нежные, мягкие губы юноши и занес над ним кинжал, замахнулся… Кинжал коснулся тела юноши и замер. Антуан вскрикнул, но глаза его оставались закрыты.
    — Нет, — прохрипел принц. — Нет! Я не могу заколоть твое прекрасное тело, оно не может быть обезображено, нет! Я не могу причинить тебе малейшую боль!
    Он отбросил кинжал и заметался по комнате как раненный зверь. Подошел к столику, налил из графина в хрустальный бокал вина рубинового цвета, поднес к губам. И вдруг… Рубиновое вино с новой силой напомнило ему о блеске императорского перстня.
    Принц поставил бокал на столик, открыл оправу перстня на мизинце правой руки и высыпал ее содержимо в бокал. Красноватый порошок мгновенно растворился в вине. Дериан взял бокал, присел на постель рядом с Антуаном. Приподнял его, поднес бокал к чувственным губам юноши.
    — Вот, — прошептал он. — Вот, то, что надо! Твое прекрасное тело не будет обезображено. Ты не почувствуешь ни малейшей боли, этот яд действует мгновенно и безболезненно. Ты умрешь в своем заколдованном сне, мой любимый!
    Юноша приоткрыл рот, как будто соглашаясь выпить яд. Дериан медленно поднес бокал к его губам…
    — Давай же, давай! — раздался голос Диего, который не удержался от того, чтобы не выпрыгнуть из-за своей занавески. — Убей его, и ты снова наследник трона!
    Дериан резко обернулся, на его лице было написано безумие. Он с яростью швырнул бокал с ядом прямо в Диего. Тот испуганно взвизгнул и отскочил в сторону.
    — Ты что! — завопил он. — Что ты делаешь! Убей этого самозванца! Убей немедленно!
    Дериан с рычанием бросился на Диего. Холеная, унизанная перстнями рука сжалась в кулак, который тяжело врезался прямо в породистый нос юного аристократа. Раздался хлюпающий, хрустящий, чавкающий звук.
    Диего завизжал.
    — Мой нос! Ты сломал мне нос!!!
    Дериан взял его за шкирку и поволок к дверям.
    — Не пускать его больше ко мне! — рявкнул он телохранителям. — И сменить замок на потайной двери! Живо!

========== 15. Кто же ты? ==========

Принц опять провел ночь в постели со своим возлюбленным: ласкал его, обнимал, с горечью и отчаянием понимая, что скоро лишится всего, что ему было дорого, всего, что разрывало на части душу и сердце. Антуана провозгласят наследником имперского трона и изолируют за толпой слуг и телохранителей. А его, Дериана, скорее всего… отправят в ссылку, в отдаленную провинцию. Так обычно поступали в Империи с преступившими закон принцами, чью голубую кровь нельзя было проливать и кого считалось неприличным сажать в темницу. Особенно тут постарается семейка Кампоманесов, чей любимый сыночек остался со сломанным носом вместо того, чтобы стать младшим императором. О, уж эти будут мстить, тут нет сомнений! Возможно, они уже направили письмо в императорский совет.
    И Дериан останется и без любимого, и без власти — а лишь эти две вещи были по-настоящему драгоценны для него. Возможно, он сам примет яд или просто зачахнет — какая разница? Но это неизбежно. И принц наслаждался, обнимая любимого в предчувствии скорой разлуки. Но он так и не посягнул на его тело, позволяя себе лишь ласки и нежные поцелуи. И кто знает, как вообще отнесется к нему Антуан, когда, наконец, очнется от забытья?
    А наутро из городка Финерос на севере Империи прибыл офицер Службы имперского наблюдения, которого принц отправил туда для получения информации о предполагаемой родне Антуана.
    Принц, внутренне смирившийся с тем, что скоро у него отберут титул наследника трона Империи, тем не менее выглядел в это утро как обычно: выхоленный, надменный, затянутый в великолепный раззолоченный мундир.
    — Итак? — холодно вопросил он. — Что удалось вам узнать?
    — Я постарался в точности исполнить поручение вашего высочества и выяснить все, что только было возможно, — отвечал разведчик. — Итак, городок Финерос провинции Альтамадера это совершеннейшая глушь совсем недалеко от северной границы Империи. В этом городке, весьма убогом и бедном, действительно живет семья Суаресов. Карлес Суарес, пятидесяти лет, его супруга Клотильда Суарес, 45-ти лет, их сыновья Франсуа, Жан и Жак — 28-ти, 27-ти и 26-ти лет от роду, с женами и детьми. Имена типичные для простонародья севера Империи.
    — Дальше! — нетерпеливо произнес принц.
    — Семья занимается земледелием, а также держит лавку скобяных изделий.
    — И все?
    — Происхождение плебейское. Обычная красная кровь. Никаких аристократов в роду не было. Об этом свидетельствуют в том числе и записи регистрации в книге местной мэрии и церкви. Да и стоит взглянуть на них, — офицер презрительно поморщился, — и станет сразу ясно, что это обычное простонародье, неотесанное и грубое.
    — Пусть так! А что удалось узнать об Антуане Суаресе?
    — Выяснять о нем было практически нечего, ваше высочество. Действительно, 20 лет назад в этой семье родился мальчик, которому дали имя Антуан.
    — Вот как? — встрепенулся принц. — И… что с ним сталось?
    — Увы, ваше высочество, ребенок родился слишком хилым и прожил чуть больше месяца. После чего был похоронен на местном кладбище. Его могила сохранилась до сих пор.
    Ногти принца впились в подлокотники кресла.
    — Значит Антуан Суарес в могиле почти 20 лет, — задумчиво прошептал он. — Кто же ты тогда? Кто же?
    — Есть одна странность, ваше высочество, — продолжал офицер.
    — Странность? Какая же?
    — Факт смерти младенца по имени Антуан мне подтвердили и в семье Суаресов, и их соседи, и приходской священник. Он хорошо запомнил эти похороны, поскольку лил сильный дождь и он сильно простудился, едва не умерев. Однако в приходской книге и книге городских властей никаких подтверждений этому найти не удалось.
    — Не удалось? Почему?
    — В обеих книгах, где должна была значиться регистрация смерти младенца Антуана, именно эти страницы оказались вырваны.
    — Вырваны? Вот как?
    — Именно так, ваше высочество.
    — И что это, по-вашему, может означать?
    — Гм… Ваше высочество, у меня сложилось впечатление, что кто-то целенаправленно решил скрыть факт смерти младенца по имени Антуан Суарес.
    Принц отпустил разведчика и снова направился в спальню, где лежал его возлюбленный.
    — Кто же ты? — прошептал он, склоняясь над прекрасным точеным лицом и золотыми локонами. — Кто же ты, мой таинственный наследник имперского трона? Откуда ты взялся?
    Лицо юноши было спокойным и ясным. Принц нежно поцеловал его в чистый лоб, за которым скрывался ответ на мучившую его загадку.
    И тут он вспомнил, что по его приказу все вещи Антуана доставили из нищей мансарды сюда, во дворец. Может быть, среди них найдется разгадка?
    Через три минуты он уже внимательно рассматривал вещи Антуана. Ничего особенного. Ну, разве что костюмы были весьма элегантными, пошитыми неброско, но дорого. Слишком дорого для студента, погибавшего от холода и голода в нищей мансарде. Впрочем, принц этому уже не удивлялся, помня о кольцах на пальцах и фантастическом колье на груди Антуана.
    Нотные тетради, еще тетради… Странно, но учебников по музыке у юноши не было. Как студент без них обходился? Впрочем, и тут принц вспомнил слова людей из консерватории о том, что Антуан скорее не сам учился, а учил остальных.
    Наконец… странный предмет. Небольшой прямоугольный лист, весьма похожий на стекло, но весьма гибкий. Немнущийся. Легко складывающийся и сворачивающийся, причем от этого не оставалось никаких следов. Принц посмотрел в этот прямоугольник на свет. Практически прозрачен, но видны какие-то линии и знаки. Дериан, охотно знакомившийся со всеми техническими новинками, готов был поклясться, что ничего подобного не видел никогда в своей жизни. Он даже не представлял, из какого материала это сделано. И с какой целью. Еще одна загадка.
    И тут из спальни донеслось пение. Дериан вздрогнул и ринулся туда. Это пел Антуан, все еще остававшийся в своем странном сне. Пел на незнакомом языке, необычайно чистым и звучным голосом, и мелодия этой песни была фантастически прекрасна. Ничего подобного принцу слышать не доводилось.
    — Кто же ты? — шептал принц, вновь склоняясь над ложем, где лежал юноша. — Кто же ты, мой таинственный возлюбленный?

========== 16. Угроза ==========

Когда принцу пришло приглашение на заседание Императорского совета, он нисколько не удивился. Да, все ясно, сейчас от него потребуют отчета, почему он скрывал в своих покоях подлинного наследника имперского трона, обвинят в государственной измене и, само собой, лишат титула наследника.
    Дериан шел по роскошным анфиладам, галереям и переходам императорского дворца, перед ним склонялась в почтительных поклонах знать, придворные, военные, а он, сохраняя привычный надменный вид, думал о том, что кланяются ему так в последний раз. От этого было горько и больно.
    К удивлению принца, на заседании Императорского совета разбирались обычные рутинные дела, касавшиеся дипломатии, военных конфликтов, сбора налогов. Император тоже присутствовал, хотя было заметно, что это заседание дается ему с трудом. Принц давно уже порывался взять в свои руки бразды правления советом, он бы отлично с этим справился, но дядя решительно противился этому, не желая, чтобы его племянник забрал в свои цепкие руки слишком много власти.
    Признаться, принц был даже разочарован тем, что совет оказался столь рутинным. Ему хотелось, чтобы все кончилось… как можно быстрее. Он устал от неопределенности. Но, с другой стороны, это дает ему возможность еще некоторое время побыть со своим возлюбленным… перед неизбежной разлукой.
— … и в конце заседания, — донесся до него усталый и в то же время насмешливый голос императора, — мы рассмотрим жалобу благородного герцога де Кампоманеса в связи с инцидентом, в котором пострадал его сын Диего, маркиз де Кампоманес.
Принц не шелохнулся, как будто все происходящее не имело к нему никакого отношения.
    Со своего места поднялся герцог де Кампоманес — человек лет сорока с желчным, недобрым лицом, похожий на хищную птицу. Принц подумал, что и юный маркиз к этому возрасту станет внешне весьма похож на своего отца.
    — Ваше императорское величество! Благородные члены совета! — произнес герцог, и принц отметил про себя, что Кампоманес пропустил в этом случае обязательное обращение к нему «ваше императорское высочество».
    — Я обращаюсь к вам в связи с чудовищным оскорблением, нанесенным моему младшему сыну — маркизу де Кампоманесу. По сути, было совершено покушение на моего сына, который, я подчеркиваю, входит в высокий круг благороднейших принцев Империи и наследников престола!
    — На вашего сына было совершено покушение, герцог? — переспросил император, на изможденном лице которого была написана нескрываемая ирония.
    — Да, ваше величество! Мой сын получил чудовищный удар в лицо! У него сломан нос! И теперь, возможно, он лишится своей красоты, которая так необходима столь высокородному молодому человеку, — торжественно и горько произнес герцог де Кампоманес.
    Члены света переглянулись. Многие из них не скрывали усмешки, особенно те, кто ненавидел алчную и склочную семейку Кампоманесов, а таких было немало.
    — Это настоящая трагедия для маркиза, это удар для всей моей семьи, и это чудовищное оскорбление! — с воодушевлением продолжал герцог. — И чудовищнее всего то, что это оскорбление было нанесено в покоях принца Эстраделлы и Кариании, владыки Заморских владений Империи. Причем лично принцем!
    Во время этой речи принц со скучающим видом изучал свой маникюр. Тут он поднял глаза.
    — Да, — обронил он небрежно. — Действительно, кажется, я разбил нос вашему сыну, герцог. И выгнал его вон.
    Раздались удивленные возгласы и смешки.
    — А, так вы признаете это! — с торжествующим видом воскликнул герцог.
    Принц пожал плечами.
    — Мне больше нет никакого дела ни до вашего сына, ни до вашего семейства, герцог, — надменно бросил он.
    — Нет, тут вы ошибаетесь, ваше высочество, — в ярости завопил Кампоманес.
    — Герцог, прошу вас сохранять хладнокровие, — раздался усталый, но властный голос императора. — Вы обращаетесь к наследнику трона в присутствии императора и членов совета!
    — Я… — герцог поперхнулся. — Я, герцог де Кампоманес, входящий в высокий круг наследных принцев, согласно законам и древним традициям Империи, требую сатисфакции за чудовищное оскорбление, нанесенное моему сыну, маркизу де Кампоманесу, и в целом моей семье!
    — И чего же вы от меня хотите? — с иронией осведомился принц. — Примочки для носа вашему сыну?
    — Ваши шутки неуместны, ваше высочество! — вскинулся герцог. — По законам Империи даже наследник трона не может наносить увечья столько высокородной персоне, коей является мой сын! Законы Империи требуют, чтобы подобные посягательства карались либо смертью, либо тюрьмой! И все присутствующие это знают. Но поскольку вы, ваше высочество, являетесь наследником престола и обладателем благороднейшей голубой крови, то я могу потребовать и требую иной сатисфакции, чтобы смыть оскорбление, нанесенное моей семье! Я требую, чтобы вы женились на моем сыне Диего, маркизе де Кампоманесе. Только так нанесенное оскорбление может быть смыто.
    В зале совета воцарилась гробовая тишина. Все ждали, что скажет принц. А тот продолжал изучать свои холеные ногти. Но мозг его напряженно работал. Одно дело — истерики Диего в спальне. Совсем другое — официальное требование, выдвинутое в зале Императорского совета. Это означало, что дело не в сломанном носе. Это означало скрытую угрозу. Это означало, что Диего посвятил свою семью в тайну обитателя спальни наследника.
    Наконец, принц вздохнул.
    — Нет, герцог, — бросил он спокойно. — Я не собираюсь брать вашего сына в супруги.
    Герцог позеленел.
    — Тогда я пользуюсь своим правом и обращаюсь к его императорскому величеству и членам совета с призывом принудить его высочество к браку с моим сыном!
    Принц молча улыбнулся.
    — Вопрос этот слишком серьезный и требует тщательного разбирательства, — послышался голос императора. — Мы тщательно изучим его и рассмотрим на ближайшем заседании совета. А пока заседание объявляется закрытым!
    На выходе из зала герцог нагнал принца.
    — Думаю, вы понимаете, ваше высочество, что нашей семье все известно, — прошипел он, оглянувшись и убедившись, что их никто не слышит.
    Принц даже не обернулся.
    — Женитесь на моем сыне, а уж мы сделаем за вас все… что вы так и не решились сделать. Иначе… иначе для вас будет все кончено.
    Принц еще выше вскинул гордую голову и зашагал прочь по роскошным залам дворца. Войдя в свою спальню, он остановился как вкопанный. На него смотрели ясные зеленые глаза Антуана.

========== 17. Пока мы вместе... ==========

Принц вскрикнул и бросился к постели, на которой лежал юноша. Но тут же остановился. Он вдруг понял, что не знает, как вести себя с наконец пришедшим в сознание красавцем. Антуан (точнее тот, кого звали Антуаном) стал для него возлюбленным, стал просто всем, а вот кто он сам для этого юноши?
    Между тем юноша что-то произнес на незнакомом языке. Потом еще. А затем вдруг тряхнул золотистыми локонами и проговорил:
    — Ваше высочество… Вы!
    Принц осторожно подошел к постели, взял хрупкую, нежную руку юноши и поцеловал, не отрывая взгляда от его удивительных, похожих на изумруды, глаз.
    — Наконец-то! Наконец-то ты… вы пришли в себя!
    На губах юноши появилась слабая улыбка.
    — Еще вчера вы ко мне обращались на «ты», — прошептал он.
    — Значит, ты все слышал? — изумленно воскликнул принц.
    — Слышал… видел…, но не все, — задумчиво промолвил юноша. — Бред то и дело застилал мой рассудок. Я не мог шевелиться, не мог говорить… Иногда мое сознание как будто выходило из тела… Я многое слышал… и видел.
    — Слышал? Видел? — потрясенно повторил принц. — Значит, ты… Ты видел, как я пытался тебя… убить?
    — Вы четыре раза спасли мне жизнь, ваше высочество, — тонкая шелковистая ладонь легла на руку принца, отчего у того по телу пробежала дрожь.
    — О чем ты говоришь? — растерянно спросил тот. — Я четыре раза спасал тебя?
    — Первый раз — от уличных бандитов. — Второй раз — от голода и холода, я ведь умирал в своей мансарде. И еще два раза вы спасли меня… от вас же!
    — Ты видел… тот кинжал… и яд!
    — Да. Глаза мои были закрыты… Но сознание было как будто вне тела. Я все видел.
    — Прости меня! Прости! — принц снова прильнул губами к слабой, белой руке красавца.
    — Вы хотели убить меня…, но победили в себе это желание, ваше высочество… Значит, спасли меня.
    — Но… почему мне казалось, что ты не сопротивлялся?.. Даже, наоборот, как будто… Я помню, когда я поднес бокал с ядом к твоим губам, они открылись…
    — Я не хотел вам мешать, — с грустью ответил юноша.
    — Не хотел мешать? — принц как завороженный смотрел в эти странные изумрудные глаза. — Ты готов был принести себя жертву мне? Мне?
    — Вы принц и наследник трона, — слабое пожатие плеч. — А я — просто студент…
    — Стоп! — вскинулся принц. — А вот об этом я хотел тебя спросить особо. Просто студент, говоришь? Студент, живущий впроголодь, но носящий на руках и на шее сокровища, подобных которым нет даже у самого императора? Студент, называющий себя плебеем, но в жилах которого течет чистая голубая кровь, настолько чистая, что такая не течет даже в моих собственных жилах? Я хочу спросить тебя: кто ты на самом деле?
    На лице юноши появилось легкое выражение досады.
    — Прошу вас, ваше высочество, я еще слаб. Не надо спрашивать меня.
    — Нет, — настаивал принц. — Нет! Я должен знать! Пойми, в тайну твоей чистейшей крови посвящен не только я! Это скоро может перестать быть тайной! Ты должен мне рассказать.
    Теперь юноша как будто был слегка встревожен.
    — Я — Антуан Суарес, — проговорил он. — Просто Антуан Суарес.
    — Ложь! Ты думаешь, я не знаю, что настоящий Антуан Суарес, сын торговца и крестьянки, лежит в могиле уже 20 лет, с самого младенчества?
    Принц с силой сжал руку юноши.
    — Только не руки! — вскрикнул тот. — Только не руки, прошу!
    — Прости, — спохватился принц, вспомнив, как молодой человек боялся за свои хрупкие музыкальные руки. — Прости! Но я жду от тебя ответа! Это необходимо!
    Юноша покачал головой.
    — Меня действительно зовут Антуан, — проговорил он тихо. — По крайней мере, здесь… Антуан. Пусть и не Суарес. Вот и все.
    — Откуда ты? Что это за таинственный язык, на котором ты говорил в бреду? Кто твои настоящие родители? Почему в твоих жилах течет стопроцентная голубая кровь, которой нет ни у кого в Империи? Ты понимаешь, что значит стопроцентная голубая кровь?
    Снова выражение досады на лице юноши.
    — Какая чушь эта голубая кровь, — прошептал он. — Здесь все помешались на этой голубой крови. А какое это имеет значение…
    — Самое главное! — воскликнул принц, буквально пожирая своего возлюбленного взглядом. — В конце концов, именно из-за нее я тебя едва не убил! Ведь теперь именно ты — наследник имперского трона. Ты, а не я! Как ты не понимаешь?
    В изумрудных глазах появилось выражение ужаса.
    — Нет! — прошептал юноша, забиваясь под одеяло и сжимаясь в комочек. — Только не это! Нет!
    Принц сжал его в объятьях.
    — Расскажи мне все, я умоляю. Я хочу, я должен знать! В конце концов, ты сам говоришь, что обязан мне жизнью!
    — Нет, — шептал юноша. — Пусть я неблагодарен. Но я не могу, не имею права говорить. Поймите, это не только от меня зависит!
    — Антуан…
    — Ваше высочество, мне не нужен имперский трон, совсем наоборот… Сама мысль об этом приводит меня в ужас! У меня другие задачи, другие цели!
    — Что же это за задачи и цели? — пытливо посмотрел принц в изумрудные глаза.
    — Позвольте мне немедленно покинуть дворец, — юноша как будто не слышал принца. — Я уеду из столицы, я покину Империю, вы обо мне никогда больше не услышите. Поверьте, так лучше, так надо! А вы станете императором, и вашей власти ничто не будет угрожать!
    — Малыш! — в отчаянии воскликнул принц. — Это невозможно! Я уже сказал, что твоя тайна принадлежит уже не только мне, скоро она станет известна всем! А самое главное — я больше не могу без тебя жить. Ты же видишь, ты должен чувствовать, как я люблю тебя!
    Властные губы принца прильнули к мягким губам юноши. Тот ответил нежно и даже страстно, хоть и был еще очень слаб. А затем тела обоих принцев (ведь оба они были принцами!) сплелись в жаркий клубок.
    От того, что юноша впервые сознательно ответил на его ласки, у Дериана закружилась голова, он почувствовал невероятное вожделение. Но сдержал свое желание, опасаясь, что может повредить измученному болезнью возлюбленному.
    — Спи, мой красавец, — прошептал он нежно. — Спи! Пока мы вместе…

========== 18. План императора ==========

Император сидел в огромном мягком кресле, голова его покоилась на подушке. Темные глаза пристально следили за Дерианом, сидевшим в кресле поменьше и мрачно смотревшим в пустоту перед собой.
    — Мне кажется, ты совершил серьезную ошибку, племянник, — с холодной усмешкой проговорил император. — Я предупреждал тебя насчет Кампоманесов. Эта свора собак крепко вцепилась в тебя и теперь готова порвать в клочья.
    — Что вы хотите сказать, ваше величество? — угрюмо вопросил Дериан.
    — То, что тебе следовало согласиться на требование герцога де Кампоманеса и взять этого его сынка в супруги. Пусть и со сломанным носом. В конце концов, ты же сам его и сломал.
    — Никогда! — твердо отвечал принц, серые глаза его сверкнули холодным огнем.
    Император пожал плечами и слабо усмехнулся.
    — Дериан, ты стоял в одном шаге от трона, а сейчас ты стоишь в шаге от пропасти, от крушения всех твоих надежд и вожделений.
    — С чего вы так заботитесь обо мне, дядюшка? Вы ведь никогда не скрывали своего нежелания видеть меня своим преемником на имперском троне.
    — Это правда, — бесстрастно произнес император. — Но еще меньше я хочу, чтобы на трон Империи взошел никому не известный юнец, вчерашний музыкантишка, от которого непонятно что ждать и чье происхождение остается совершенно непонятным.
    — Вот как, — тихо сказал Дериан. — Так значит, вам все известно? Кампоманесы все-таки направили информацию вам? А может быть, и в Императорский совет?
    — Хуже, — криво улыбнулся император. — Если бы мне или в совет, то распространение этих сведений можно было предотвратить. Но они стали распространять эти сведения по столице, которая теперь полнится слухами и разговорами о новом наследнике престола.
    — Их месть за мой отказ, — понимающе кивнул принц.
    — Итак, — мрачно проговорил император, — ты держишь в своих покоях юношу, у которого в жилах течет идеальная голубая кровь, которой нет ни у кого в Империи. И который, таким образом, является моим наследником. Он, а не ты.
    — Это правда, — голос Дериана звучал холодно и бесстрастно.
    — Почему же ты не убил его? — спокойно спросил император. — Из-за его голубой крови?
    — Потому что я люблю его, — просто отвечал принц. — Хотел убить, но не смог.
    — Вот как? — с интересом заметил император. — Вот уж не ожидал от тебя подобного ответа, племянничек. Совсем на тебя не похоже. Совсем.
    — Да, не похоже, — отрешенно кивнул Дериан.
    — И что ты собираешься теперь делать?
    — Буду оберегать его. От вас. От вашей семьи. От своры Кампоманесов. От всех, кто может представлять угрозу для моего возлюбленного.
    — Вот как? Оберегать того, кто встал между тобой и троном? — император уже не скрывал своего изумления.
    — Оберегать того, кого я полюбил!
    — Вот уж никогда не думал, племянник, что в твоем каменном сердце и властолюбивой душе может найтись место для любви, — в голосе императора звучало искреннее изумление и даже некоторое восхищение. — Что ж… Но в любом случае ты должен узнать, кто этот юноша! Трон Империи не может занять человек, явившийся ниоткуда.
    — Он наотрез отказывается сообщать мне о своем прошлом, — со вздохом произнес Дериан.
    — Значит, это прошлое надо придумать. И хорошенько, — многозначительно произнес император.
    — Вот как? — удивленно спросил Дериан. — Дядя, вы же сами говорили, что не хотите отдавать трон Империи человеку совершенно неподготовленному…
    — Не хочу, — устало сказал император. — Но еще меньше я хочу, чтобы этот юный истеричный себялюбец Диего и впрямь стал младшим императором.
    — Кого же в таком случае вы хотите видеть младшим императором?
    — Тебя, — обронил император.
    Дериан изумленно воззрился на дядю.
    — Вы шутите?
    — Отнюдь. Тебе нельзя доверять абсолютной власти. А вот младшим императором ты был бы идеальным. При старшем императоре, которого интересует только музыка и искусство.

========== 19. Первая ночь ==========

Когда принц после разговора с императором возвратился в свои покои, он услышал чарующие звуки: это звучал рояль. На несколько мгновений Дериан замер, а затем крадучись прошел в небольшую гостиную по соседству со спальней.
    Он увидел Антуана, сидевшего за роялем и что-то игравшего. На юноше были темные лосины и белая батистовая рубашка с кружевами. Дериан невольно залюбовался летавшими над клавишами руками, казавшимися удивительно белыми и нежными даже в обрамлении кружев. Принц был зачарован не только видом своего возлюбленного, но и его игрой: эти невероятные звенящие ручьи звуков, то сливавшиеся в один мощный поток, то внезапно разливавшиеся на несколько ручьев или превращавшиеся в капли чистейшей воды, тончайший узор мелодий, разлетавшийся внезапными брызгами, превращавшийся в настоящие водовороты — все это вводило принца в таинственный, незнакомый ему доселе мир, где было все поистине прекрасно.
    Дериан был заворожен, он не понимал, как мог жить раньше без этого мира, и теперь видел, как мрачна и жестока была его жизнь, в которой не было этой музыки. А главное — не было того, кто умел ее играть.
    Когда юноша закончил, принц подошел к нему и нежно поцеловал в золотистые локоны. Юноша вздрогнул, испуганно обернулся, но тут же его изумрудные глаза засверкали радостью.
    — Ты вернулся! — воскликнул он. — Я думал о тебе, все время думал.
    — Я был у императора, любовь моя.
    Антуан помрачнел.
    — А! Догадываюсь, речь шла обо мне.
    — Да, — со вздохом сказа принц. — Пойдем в спальню, милый, тебе нужно больше времени проводить в постели, ты еще слишком слаб.
    — Ничего страшного! — бросил Антуан. — Не настолько я слаб. Впрочем… пойдем.
    Они прошли в спальню, где Дериан помог юноше раздеться, несмотря на протесты и уверения последнего, что он привык делать это сам.
    — Придется тебе привыкать к другому, — грустно заметил принц. — Не сегодня-завтра тебя окружит толпа слуг, которые будут сдувать тебя пылинки, и телохранителей, которые никого не подпустят к твоей драгоценной особе. Даже меня, если ты не захочешь.
    — Нет! — раздраженно воскликнул Антуан. — Этого не должно быть, мне все это не нужно! Моя жизнь — это жизнь в музыке и во всем, что с ней связано! Мне не нужна власть, она будет мешать мне, она меня убьет, она погубит все, чему я служу!
    — И чему же ты служишь, Антуан? — живо спросил принц.
    Антуан молчал.
    — Я жду ответа.
    — Давай, я сам помогу тебе раздеться, — вместо ответа сказал юноша. — Ты ведь принц и не привык раздеваться без помощи слуг.
    — Один принц раздевает другого принца, как забавно, — с улыбкой заметил Дериан. — Но я все-таки жду ответа. Пойми, нет смысла хранить свою тайну. Ты в любом случае будешь провозглашен наследным принцем Империи. Это неизбежно.
    — У меня нет никаких прав на имперский престол, — помолчав, промолвил Антуан.
    — Никаких прав? — с улыбкой повторил Дериан. — Это почему же?
    — Да потому что мой род не принадлежит к имперской аристократии. Я вообще не имею никакого отношения к Империи.
    — Откуда же ты?
— Я? Из Анкермании.
— Из Анкермании? — скептически повторил принц. — Из этой республики плебеев?
— Но ведь раньше там тоже жили аристократы, — возразил принц. — Мой род был истреблен во время революции, вот и все.
— Как же твоя фамилия?
— Шарантон. Антуан де Шарантон.
— Знаю, был такой род князей в Анкермании. Очень знатный, очень древний. Действительно, полностью истреблен во время плебейской революции более полувека назад. Но никто никогда не слышал, чтобы голубизна крови у князей Шарантонов достигала ста процентов.
    — Считай это фамильной тайной. Считай, что Шарантоны не хотели, чтобы правившая в Анкермании династия видела в них соперников.
    — Вот как? — впервые принц взглянул на своего возлюбленного холодно и отчужденно. — Что ж, Антуан, эта история вполне сгодится для того, чтобы провозгласить тебя наследным принцем Империи.
    — Что? — вскрикнул юноша. — Нет! Князья Шарантоны — иностранцы, они никогда не были имперскими подданными!
    — Империя считает своим владением весь мир, такова имперская идея. Пусть весь мир и не принадлежит ей. Для Империи важно не подданство, для нее важна голубая аристократическая кровь.
    — Будь проклята эта кровь! — воскликнул юноша. — Она же не значит ничего, ровным счетом ничего! Она ничем не отличается от обычной красной крови, разве что цветом, да и то не всегда! Нет никакой разницы — голубая кровь в твоих жилах или красная…
    — Замолчи! — резко произнес принц. — Я никогда не поверю в подобное.
    — Я говорю правду, — упрямо возразил Антуан.
    — Может быть, и твоя байка про Шарантонов тоже правда? Ты думаешь, я хоть на секунду в нее поверил? Она хороша, очень хороша, чтобы сделать тебя наследником Империи, а потом возвести на трон. Император поручил мне выдумать легенду о твоем происхождении, чтобы объяснить твое появление, но ты сам избавил меня от этого труда. Тем проще. Но мне-то, зачем ты лжешь мне? Я же вижу, что ты лжешь!
    Принц тряс юношу за плечи, и вдруг увидел, как изумрудные глаза наполняются слезами. Юноша вырвался из рук принца, зарылся лицом в подушки и разразился рыданиями. Дериан растерянно гладил его спину, целовал в бархатистую шею, пытаясь успокоить, но стройное тело продолжало биться в почти истерических конвульсиях.
    Принц наполнил бокал вина, заставил юношу выпить. Тот как будто немного успокоился.
    — Прости, — проговорил он, глотая слезы. — Это так глупо, так жалко, так непозволительно.
    — Это ты меня прости, — прошептал Дериан. — Я был с тобою слишком груб.
    — Нет, просто на меня слишком многое свалилось в последние дни. Нервы не выдерживают.
    — Хорошо. Я пока не буду тебя ни о чем спрашивать.
    — Ах, Дериан, пойми же, тайна, которую ты хочешь узнать, мне не принадлежит! Я… мне надо посоветоваться.
    — С кем? — живо спросил принц, почувствовав укол ревности.
    — Опять вопрос, — грустно улыбнулся Антуан.
    — Нет, сегодня никаких вопросов, — прошептал принц и привлек юношу к себе.
    Он целовал его залитые слезами нежные щеки, ласкал его стройное, гибкое тело, проводил руками по бедрам и чувствовал, как в юноше нарастает желание.
    — Я хочу быть твоим, — услышал принц шепот Антуана. — Я так хочу быть твоим! У меня еще никогда не было никого…
    — Я это понял, — проговорил принц, нежно целуя набухшие соски юноши. — Не бойся, я буду очень осторожен. Очень ласков. Ты слишком прекрасен, даже для меня!
    Антуан не лгал, говоря, что был девственником. Его ласки были неопытны и трогательны, но удивительно нежны и сводили Дериана с ума. Молодое прекрасное тело, еще не оправившееся после болезни, вдруг наполнилось необычной силой, стало требовательным и даже жадным до ласк. При этом юноша был удивительно податлив и доверчив.
    Когда Дериан стал осторожно входить в его тугую, девственную попку, Антуан лишь тихонько стонал, хотя принц чувствовал, что юноше очень больно.
    — Потерпи немножко, любимый, — шептал принц. — Потерпи. Сейчас тебе больно, но скоро, поверь, ты получишь невероятное наслаждение.
    Антуан ответил ему ласковым поцелуем своих чувственных и таких мягких губ, отчего принц оказался на седьмом небе от счастья.
    Он входил и входил в шелковистую плоть, лаская своего любовника, а тот стонал, его золотистые локоны разметались по подушкам, нежные гибкие руки обвили тело принца. И когда Дериан, наконец, разрядился в самую сокровенную глубину молодого тела, Антуан вдруг застонал, забился и тоже разрядился. Это одновременное достижение наивысшего блаженства было невероятным.
    — Мой! — простонал Дериан. — Наконец-то, ты мой!
    — Я люблю тебя, — прошептал Антуан, и принц вдруг понял, что это было первое его признание в любви.
    Они уснули только под утро, усталые и счастливые.

========== 20. Час фанфар ==========

	Пока два принца наслаждались любовью в роскошной спальне императорского дворца, столица уже вовсю бурлила. Повсюду – в великосветских гостиных, ресторанах, кафе, кабаках, на улицах, рынках, в лавках, на фабриках, заводах, в военных казармах и домах бедняков – вовсю обсуждали новость о том, что у императора появился новый наследник, который будет провозглашен со дня на день. Откуда появились эти слухи - было решительно непонятно, однако они распространялись с такой быстротой, что ни у кого не было сомнений: да, в Империи появился новый принц, в жилах которого течет благороднейшая  голубая кровь невероятной чистоты.
	Уже не было даже секретом, что наследный принц долгое время скрывался под именем Антуана Суареса, студента консерватории.  Эта странность только подогревала интерес  к личности нового наследника. Одни говорили, что на самом деле Антуан – троюродный племянник императора, рождение которого долгое время держали в тайне, чтобы уберечь от покушений на его жизнь. Другие возражали, утверждая, что Антуан – племянник не императора, но императрицы. Третьи уверенно заявляли, что Антуан – потомок древней династии Гуттейра, которая угасла еще триста лет назад. Наконец, говорили и о том, что это – иностранный принц, бежавший от плебейской революции в одном из приграничных королевств.
	Не было секретом и то, что новоявленный наследник предпочитает мужчин, находясь при этом в пассивной роли. Это было пикантным моментом. Геи не раз становились императорами, это было обычным делом. А вот пассивных геев на имперском троне еще не было. Многие гадали, кого же молодой принц выберет себе в мужья, вовсю обсуждались возможные кандидаты в будущие младшие императоры.
	Разумеется, вовсю судачили о необычайной красоте юного принца, его золотых локонах и изумрудных глазах, ибо такой тип красоты был совершенно не характерен для Империи. Вдруг оказалось, что нищего студента консерватории, до которого прежде никому не было дела, многие знали лично, причем чуть ли ни с детских лет. На ходу рождались истории, легенды о новом наследнике, и в них охотно верили, их принимали как доказанный факт.
	Между тем стремительно разошлась история о том, что юный Антуан был похищен принцем Дерианом, который не желал лишаться титула наследного принца Империи и потому заточил истинного наследника в тайном каземате под императорским дворцом. Там по приказу жестокого Дериана его морили голодом и холодом, подвергали истязаниям, но принца удалось спасти благодаря усилиям благородного герцога де Кампоманеса, который каким-то образом узнал о чудовищном насилии над несчастным принцем и попытке узурпации власти коварным Дерианом, и решительно поставил вопрос об этом на Императорском совете.
	И теперь повсюду ходили рассказы о том, как Дериан, узнав о предстоящем своем лишении титула наследника, сначала переколотил весь драгоценный фарфор в своих роскошных покоях, а потом решил застрелиться от злобы и отчаяния, но то ли вышла осечка, то ему не дали этого сделать – тут рассказы расходились.
	В столице открыто радовались тому, что Дериан отныне лишится титула наследного принца. И в великосветских гостиных, и в обычных уличных кабаках в открытую поднимались тосты за то, чтобы Кровавый принц не занял императорский трон. Дериан никогда не стремился завоевать народную любовь, в своей надменности полагая, что в ней не нуждается: ему достаточно было страха и повиновения. Высокомерный с аристократами, надменный с плебеями, не умевший и не желавший заводить себе друзей, не раз проявлявший страшную жестокость и не скрывавший своего стремления к абсолютной власти, он оттолкнул от себя почти всех. Если бы вдруг он захотел предотвратить свое падение, то опереться ему было решительно не на кого, хотя он долго расставлял своих людей на ключевые посты в армии и имперском государственном аппарате. От принца в мгновенье ока отвернулись все.
	Дериан почувствовал это на следующее утро, когда утром в его покои вошел великий канцлер Империи граф де Тамасейрес в сопровождении начальника личной охраны императора. В этой время оба любовника были уже одеты и готовились завтракать.
	- Императорский совет, собравшийся на чрезвычайное заседание, ожидает человека, именующего себя Антуаном Суаресом, - торжественно провозгласил канцлер. – И вас, принц Дериан, также ждут на заседании.
	При этом канцлер отвесил Антуану низкий поклон, который положено было отвешивать наследному принцу, а вот перед Дерианом склонился куда менее почтительно. Губы Дериана изогнулись в горькой усмешке. «Вот и все», - подумал принц.
	Антуан оставался внешне невозмутим, он принял поклон канцлера словно должное. Однако он бросил быстрый взгляд на Дериана, и тот увидел тревогу и печаль в изумрудных глазах юноши.
	- Не бойся, - тихо сказал Дериан. – Этого уже не избежать, но я буду с тобой.
	Великолепные залы императорского дворца были заполнены придворными, военными, приезжими аристократами. Наряды сверкали драгоценностями, мундиры позолотой. Впереди в сопровождении канцлера шел Антуан. Перед ним  склонялись так, как будто он был уже провозглашен наследником престола. 
	А вот Дериану, формально еще сохранявшему этот титул, кланялись теперь куда более небрежно, а многие даже отворачивались. Ни следа былой почтительности, подобострастия, лести… Дериан сохранял надменный и невозмутимый вид, но видит небо, чего ему это стоило! Сердце принца было полно горечи, на плечи давила неимоверная тяжесть… Власть, столь желанная, сладкая, опьяняющая, уходила из его рук. Молодой сильный мужчина то и дело подносил к ноздрям флакон с душистыми смолами, потому что боялся, что лишится чувств прямо на виду у всех и тем самым даст повод ко всеобщему злорадству.
	В огромном зале совета находились не только его постоянные члены, но и высшие военачальники Империи, представители провинций, голубокровных семейств, а также корпораций и гильдий. Император, в последнее время выглядевший слабым и больным, в этот раз был собран и сидел прямо и надменно на своем великолепном троне.
	Канцлер подвел Антуана прямо к трону. Император смотрел на юношу словно хищная птица. Антуан, отвесив императору положенный поклон, выдержал взгляд повелителя со своим обычным достоинством, как будто встречался с императором каждый день.
	- Антуан Суарес, - вопросительно произнес император и его голос гулко разнесся под сводчатыми сводами, украшенными имперскими гербами. – Действительно ли так тебя зовут?
	- Так меня все зовут, ваше величество, - в голосе юноши не было ни малейшего волнения.
	Император слабо улыбнулся: мальчик был явно неглуп, ответив на вопрос, но не дав ответа, настоящее ли это его имя.
	- В Императорский совет поступили образцы твоей крови. Лекарь принца Дериана подтвердил их подлинность. Они свидетельствуют о том, что в твоих жилах течет стопроцентная голубая кровь.
	На лице Антуана появилась легкая гримаска досады. Он промолчал.
	- Так ты откроешь нам свое настоящее имя? – спросил император.
	- Все зовут меня Антуан Суарес, - вскинув гордую голову, отвечал юноша.
	По залу пронесся шепот. Все были удивлены этим нежеланием юноши, по сути подлинного наследника престола, открывать свое настоящее имя. Император сохранял спокойствие.
	- Принц Дериан, - громко произнес он. – Я знаю, что вы сумели раскрыть подлинную личность этого обладателя благороднейшей крови. Требую, чтобы вы немедленно прилюдно сообщили совету эти сведения. Такова наша воля, таков закон Империи!
	Темные глаза императора буквально впились в Дериана. Принц побледнел как полотно. Император заставлял его лично признать, что он не является наследником трона Империи. Лично! Принцу захотелось принять яд, нежели вымолвить роковые слова. Собрав все свои силы, он выступил вперед.
	- Человек, именующий себя Антуаном Суаресом, является на самом деле Антуаном, князем де Шарантоном, - голос Дериана звучал ровно и бесстрастно. – Род князей Шарантонов является одним из древнейших родов носителей голубой крови. Однако род этот был полностью истреблен 56 лет назад во время происшедшей в Анкермании революции плебеев. Князь Антуан – единственный представитель этого славного рода.
	Император улыбнулся. По залу снова пронесся шепот. Это был исторический момент: властолюбивый принц Дериан по сути расписывался в том, что не является наследником престола.
	А Дериан, бледный как полотно, стоял прямо и гордо, только его холеные руки конвульсивно сжимались и разжимались.
	- Нет! – вдруг раздался чистый и звонкий голос Антуана. – Я вовсе не князь Шарантон! И не имею к этому роду никакого отношения!
	В зале раздались возгласы изумления. Это было неслыханно: всеми силами противиться тому, что само плыло тебе в руки: титулу наследника Империи!
	Между тем император оставался невозмутим.
	- Скромность делает вам честь, князь, - проговорил он, обращаясь к Антуану. – Однако слов принца Дериана, носителя благороднейшей крови, достаточно для того, чтобы засвидетельствовать вашу личность. Тем более, если учитывать то значение, которое для него лично имеет это свидетельство, - император с насмешкой взглянул на Дериана.
	Дериан поднес к ноздрям флакон со смолами, чтобы не упасть: дядя нанес новый  удар.
	- Нужны бумаги, подтверждающие мою принадлежность роду Шарантонов, - упрямо произнес Антуан. – А их нет и никогда не существовало!
	Вперед выступил великий канцлер де Тамасейрес. 
	- После революции плебеев в Анкермании почти все старые архивы были уничтожены. Известно, что от архива князей Шарантонов ничего не осталось. Благороднейшая кровь в ваших жилах и свидетельство принца Дериана являются достаточными доказательствами для того, чтобы признать вас наследным принцем Империи!
	- Нет! – снова под сводами огромного зала раздался звонкий голос юноши. – Я не желаю становиться наследным принцем! Мне это совсем не нужно. Я отказываюсь от своих прав!
	В зале послышался всеобщий изумленный возглас: творилось что-то уж совсем неслыханное.
	Император с трудом поднялся и поднял руку. Воцарилась гробовая тишина.
	- Антуан де Шарантон, вы не становитесь наследным принцем Империи, вы являетесь им по праву. И вы не можете отказаться от этого права, как не может Солнце отказаться дарить тепло и свет Земле, покуда существует этот мир. Таков древний и незыблемый закон Империи. С этой минуты вы признаетесь наследником трона Империи, принцем Эстраделлы и Кариании, владыкой Заморских владений Империи.
	Антуан стоял неподвижный как мраморная статуя. В его зеленых глазах застыл ужас.
	- Принц Дериан! – торжественно провозгласил император. – Прошу вас сдать регалии наследника имперского трона, которые вы носили до сих пор.
Несколько мгновений Дериан стоял неподвижно. Вот он миг крушения всех его надежд, всей его жизни. Где-то в глубине сердца он до последнего надеялся на чудо, но… чуда не произошло. Медленно тот, кто только что был наследником престола, снял с себя голубую ленту, отколол от великолепного мундира золотой герб Империи и гербы принца Эстраделлы и Кариании, снял с безымянного пальца левой руки сапфир – знак наследника и, преклонив колено перед императором, передал ему драгоценные реликвии.
- Преклони колено, наследник, и прими эти регалии! – послышался голос императора.
Антуан упрямо продолжал стоять. Воцарилась гробовая тишина.
	- Сделай это! – послышался тихий голос Дериана. – Сделай это! Ради меня! Прошу!
	Юноша в отчаянии посмотрел на Дериана, а тот смотрел на него умоляющим взором. Антуан опустился на одно колено. Точнее рухнул, потому что силы почти оставили его. Император надел на его белую, тонкую руку сапфировый перстень, затем велел подняться, что юноше удалось с большим трудом, надел на него голубую ленту, прикрепил золотые знаки отличия и облобызал.
	От прикосновения ледяных императорских губ, похожих на губы мертвеца, Антуан едва не лишился чувств.
	- Отныне наследником трона Империи признан Антуан де Шарантон, принц Эстраделлы и Кариании, владыка Заморских территорий Империи! – провозгласил великий канцлер.
	Весь зал опустился на колени перед новым наследником. Антуан, бледный и прекрасный прикрыл глаза. Раздались фанфары. Зазвучал гимн Империи, а затем личный гимн наследного имперского принца.
	Антуана взяли под руки и повели по великолепным анфиладам дворца, где его приветствовали раззолоченные, украшенные драгоценностями толпы придворных. Затем вывели на балкон, дабы явить драгоценную особу принца простолюдинам.
	Дериан все это время следовал в свите нового наследника, чувствуя вокруг себя лишь пустоту и всеобщее презрение.
	- Меня больше нет,  - прошептал он побелевшими губами. – Я никто.
	Взгляд его упал на перстень с ядом, красовавшийся на его холеной руке.


========== 21. Заговор ==========

А в отдаленных покоях императорского дворца рыдал красавчик Диего, который щеголял теперь сломанным носом. Да, его личико теперь совсем не было смазливым, но оно каким-то непостижимым образом приобрело новую, странную, труднообъяснимую привлекательность.
    Рядом с сыном в кресле неподвижно сидел герцог де Кампоманес, на губах которого застыла мрачная усмешка.
    — Что вы наделали отец, что вы наделали! — заламывая унизанные кольцами и увешанные браслетами ручки, вопил Диего. — Зачем вы велели распустить по столице слухи о новом наследнике? Зачем послали в Императорский совет образцы его крови? Зачем указали на лекаря как на свидетеля? Ведь теперь для нас все кончено!
    — Все кончено? — угрюмо переспросил герцог. — Да, наши надежды не оправдались. Тебе не быть супругом наследника Империи, тебе никогда не стать младшим императором.
    — Зачем? Зачем??? — кричал Диего, в истерике катаясь по мягким подушкам огромного дивана. — Зачем вы это сделали?
    — Затем, что понял: Дериан никогда не согласится взять тебя в супруги. Никогда! Я посмотрел ему в глаза и прочел в них это. Поверь, я хорошо изучил его. Наверное, даже лучше чем ты, хоть ты почти год и прокувыркался с ним в постели.
    Диего издал протяжный утробный вой.
    — Не ори! — поморщился отец. — Ты изнежен и слаб как баба. Не сумел удержать принца у себя, так хоть себя умей держать в руках. Пойми, сын, нам оставалась только месть, и мы отомстили! Мы лишили Дериана самого главного, что у него было, его надежды стать императором, его надежды получить абсолютную власть! Это самое страшное, что могло быть для него, и это свершилось. Благодаря нам!
    — Но я! Я! — причитал юный маркиз. — Что теперь будет со мной? Я изуродован, я превратился во всеобщее посмешище!
    — Не бойся, — презрительно хмыкнул герцог. — Пусть у тебя и сломан нос, но все же ты не огородное пугало. Да, не такой красавчик, как был раньше, но если не быть слишком привередливым… Я даже не стану ссылать тебя в отдаленные поместья. Зачем? Подберу тебе приличного мужа, все равно ты умеешь только раздвигать ноги. Возможно, останешься жить в столице. Конечно, твои надежды стать младшим императором не сбылись, но зато ты отомщен.
    Диего подскочил как подброшенный пружиной, его глаза зло засверкали.
    — Нет! — прошипел он. — Нет! Я еще стану младшим императором, вот увидишь!
    — Ты? — презрительно рассмеялся отец. — Уж не думаешь ли ты, что новый наследник возьмет тебя в супруги? Да ему самому нужен мужчина, который бы удовлетворял его попку. Кстати, она у него весьма гладкая и соблазнительная, надо признать.
    — Я разберусь с ним! — зло проговорил Диего.
    — Что? — герцог холодно и настороженно посмотрел на сына.
    — Дериан опустился на одну ступеньку в очереди наследников престола, — продолжал говорить Диего, как будто размышляя вслух. — Если с этим новоявленным самозванцем что-нибудь случится, то Дериан вновь станет полноправным наследным принцем, и тогда…
    — Даже не думай! — вскричал отец, и глаза его гневно сверкнули. — Слышишь, даже и не думай! Покушение на наследного принца! Да ты в своем уме? Ты знаешь, что за это полагается? Тебя не спасет даже твоя голубая кровь, а всю нашу семью отправят в ссылку!
    Диего лишь мрачно ухмыльнулся в ответ.

========== 22. Последний поцелуй ==========

Многочисленная свита увела нового наследника трона в отведенные ему великолепные покои, где его императорское высочество пожелал отдохнуть после многотрудных и утомительных церемоний, а Дериан, позабытый всеми, возвратился к себе. Он вошел в спальню, посмотрел на роскошную кровать. Еще ночью они с Антуаном предавались на этой кровати страстной любви. А теперь… Почему-то Дериан был уверен, что Антуан потерян для него. Потерян навсегда. Теперь золотоволосый красавец — наследный принц, а он Дериан — объект насмешек. Он отдал этому красавчику все, что у него было: свою власть и свою любовь, а теперь остался ни с чем. И жизнь его превратилась в ничто.
    Дериан подошел к инкрустированному золотом и драгоценными камнями столику, налил в хрустальный бокал рубинового вина и опустился в стоявшее рядом глубокое кресло. Вновь он посмотрел на свои руки. Никогда безымянный палец его правой руки не будет украшен императорским перстнем. А теперь он лишился и сапфира наследника престола на безымянном пальце левой руки. Эти пальцы без колец, такие ухоженные, белые, гладкие, как будто символизировали жизнь Дериана — полную роскоши, изнеженности, наслаждений, вожделений… и абсолютно безрадостную. А теперь еще и лишенную всяких надежд. Конечно, он остается принцем Империи, ему дадут титул сиятельного принца какой-нибудь Альтамадеры, но это будет насмешкой. Ибо он был рожден не для этого. Он был рожден для власти. И, как понял недавно, для любви. Теперь у него нет власти. А любовь… Принц не знал, взглянет ли теперь Антуан на него, но страшился увидеть властолюбие и холод в этих прекрасных изумрудных глазах. Это было бы страшно. Нет, этого он не вынесет.
    Принц вздохнул и высыпал из перстня на мизинце остатки яда в бокал. Посмотрел, как яд растворяется в рубиновом вине. Медленно поднес бокал к бледным губам.
    — Ваше высочество, вас желает немедленно видеть его императорское высочество наследник престола! — объявил внезапно вошедший в комнату начальник охраны.
    Принц вздрогнул, расплескав вино с ядом.
    — Что? — повторил он глухим голосом.
 — Принц Антуан желает сию же минуту видеть вас!
    В глазах у Дериана потемнело. Нет, он не должен идти! Это унизительно! Но словно какая-то пружина подбросила его, и он двинулся в покои нового наследника престола.
    Дериан шел, надменно подняв голову и не глядя ни на кого, словно сам оставался наследным принцем. На самом деле ему не хотелось видеть насмешливые и презрительные взгляды, хотя он чувствовал их всей кожей.
    Он нашел Антуана в великолепной гостиной, обитой голубым бархатом. Юноша величавым жестом приказал всем придворным удалиться, и Дериан в который раз поразился его врожденной царственной грации.
    Они остались одни. Антуан бросился принцу на шею, в его изумрудных глазах стояли слезы.
    — Это ужасно, — шептал он. — Это все ужасно! Я покорился, но… Но этого не должно было быть! Не должно! Должно было быть все иначе!
    Он без конца повторял это словно безумец, а Дериан, потеряв голову, целовал его в лицо и пил соленые слезы юноши, казавшиеся низвергнутому наследнику престола самым сладким вином, которое он пил когда-либо в жизни.
    — Послушай, — говорил Дериан, обнимая юношу, — знай, что я не могу без тебя жить. Смотри, мои покои соединяются с твоими потайным ходом. В твоей спальне есть пружина под гобеленом. Там же за занавесями откроется скрытая дверь… Мы сможем приходить друг к другу незаметно для всех! Если ты, конечно, захочешь…
    — Да, — прошептал Антуан, как будто думая о чем-то своем. — Здесь есть еще и потайной ход, ведущий в переулок близ дворца. На случай если наследнику престола придется спасать себя, драгоценного, от бунта, мятежа или кинжалов заговорщиков…
    Мягкие губы юноши сложились в горькую усмешку.
    — Ненавижу это! — вырвалось у него. — Как же я все это ненавижу! Будь проклят цвет моей крови! Мне не нужно все это! Мне нужна только музыка и ты! Ты, Дериан!
    — Я с тобой! — мгновенно откликнулся тот. — Я всегда буду с тобой! А музыка… кто может запретить тебе заниматься музыкой? Наоборот, теперь тебе будет рукоплескать вся Империя!
    — Нет, — покачал головой Антуан. — Это не то. Совсем не то, ради чего я здесь…
    — О чем ты говоришь?
    — Ах, неважно…
    — Антуан, — проговорил принц, глядя в глаза возлюбленному, — послушай. Теперь ты наследник престола, без пяти минут император, а я… никто. Теперь-то ты можешь открыть тайну, кто ты на самом деле? Откуда ты явился?
    — Ты думаешь, я скрывал это от тебя в надежде занять твое место? — оскорбленно воскликнул юноша. — Дериан, неужели ты действительно так думал?
    — Иногда, — признался низвергнутый наследник трона. — Но теперь я знаю, что это неправда. Уверен. Так ты мне скажешь?
    — Это не моя тайна, — прошептал Антуан. — Да и если я тебе ее открою, все равно ты мне не поверишь и решишь, что я смеюсь над тобой.
    — Как тебе будет угодно, — пожал плечами Дериан.
    — Не обижайся! — мягко сказал юноша. — Я ведь позвал тебя… Позвал… Чтобы поцеловать!
    — Это звучит как «поцеловать в последний раз», — пристально глядя в зеленые глаза, проговорил Дериан.
    Юноша только улыбнулся, и их губы снова слились в долгом поцелуе.
    — А теперь иди, — с неожиданной решимостью проговорил Антуан. — Иди, прошу. Мне надо побыть одному. Многое обдумать. Очень многое.
    Дериан покорно склонил гордую голову и молча вышел прочь.

========== 23. Побег ==========

Целый день бывший наследник престола провел в своих покоях, забытый всеми. В его приемной больше не толпились придворные, жаждавшие аудиенции, никто не приходил к нему с докладом, не приносил на подпись бумаги, никто не пытался удостоиться его взгляда, пусть даже и гневного, никто не просил о великой чести поцеловать его руку. Больше не было ничего из того, к чему принц так привык и что казалось для него таким естественным. Он ощущал себя в звенящей пустоте, она давила на плечи, сводила с ума, погружала разум в непроглядную холодную тьму. Единственным проблеском в этом безнадежном мраке был Антуан. Ибо Антуан его все-таки любил, Дериан теперь был в этом уверен! Поведение юноши вовсе не было игрой, как иногда думал принц, он действительно любил его, Дериана! И он, несомненно, тяготился свалившейся на его юные плечи тяжестью мантии престолонаследника.
    Дериан извелся в одиночестве, он сам не понимал, как провел этот день. Но он надеялся, что ночью… Ночью они снова встретятся. И будут любить друг друга до самого утра. Однако время шло, а от Антуана все не было известий. Что ж, это понятно: наследника престола вводят в курс государственных дел, вокруг новой звезды Империи мухами вьются вельможи, сановники, придворные льстецы, его окружает стена телохранителей, уж Дериану ли этого не знать!
    Поздно вечером Дериан понял, что сойдет с ума, если не увидит своего возлюбленного, его изумрудных глаз, его мягкой улыбки! Потеряв голову, принц вошел в потайной коридор, добрался до покоев Антуана и осторожно открыл скрытую занавесью дверь. Теперь бывший наследник имперского трона прятался за занавесью и жадно следил за тем, что происходит в спальне нового наследника. Точно так же как совсем недавно в его собственной спальне за занавесью прятался его бывший фаворит Диего.
    А в опочивальне, наполненной ароматными курениями, совершался ритуал отхода его императорского высочества ко сну. Антуан, облаченный в ночную сорочку из тончайшего шелка, сидел в большом кресле, обложенный мягкими подушками. На матовой шее юноши сверкало драгоценное колье, с которым он никогда не расставался. Ноги Антуана утопали в ворохе душистых цветов, у которых срезали стебли из опасения, что они могут побеспокоить нежные ступни его императорского высочества. Вокруг нового престолонаследника хлопотали слуги: тщательно расчесывали роскошные золотые локоны и накладывали на них особую сеточку, умащали миндальным маслом нежные белые руки и подпиливали ноготки, накладывали на лицо мягкую успокаивающую маску.
    Антуан с царственным и равнодушным видом принимал все это, как будто подобный ритуал был для него совершенно привычен. Его точеное лицо ничего не выражало, изумрудные глаза смотрели куда-то в пустоту. Казалось, он думает о чем-то своем. Наконец, на руки его высочества натянули особые ночные перчатки, пропитанные ароматными маслами, почтительно подвели к роскошной мягкой кровати под великолепным балдахином и уложили почивать, накрыв мягкими, почти невесомыми и в то же время теплыми одеялами.
    Новоявленный наследник империи отпустил слуг царственным жестом, те задули все свечи, оставив лишь один ночник, и ушли, пожелав его императорскому высочеству приятных сновидений.
    Антуан остался один. Точнее, наедине с Дерианом, который, впрочем, никак не выдавал своего присутствия, как завороженный наблюдая за своим возлюбленным. Казалось, пришла пора выйти из-за занавески, но что-то останавливало Дериана.
    И тут стало происходить нечто непонятное. Антуан не пролежал неподвижно и нескольких мгновений. Потом резко вскочил, сорвал с себя перчатки, сетку для волос, ночную сорочку. Откуда-то из-под кровати он торопливо вытащил верхнюю одежду, причем на вид совершенно непримечательную, какую носили средние горожане, и стал стремительно одеваться. Но даже сейчас юноше не изменяла его царственная грация, и Дериан невольно залюбовался его быстрыми, точными и в то же время удивительно плавными движениями.
    Юноша закутался в плащ, причем свои длинные золотистые локоны спрятал под воротник, надел шляпу с широкими полями, подхватил спрятанную за кроватью небольшую сумку и нажал на кнопку, скрытую в резной стенной панели. Открылась потайная дверь.
    Дериан выскочил из-за занавески.
    — Куда ты? — воскликнул он.
    Юноша обернулся, испуганно вскрикнул и бросился в потайной ход. Дверь захлопнулась перед самым носом Дериана. Он в отчаянии принялся колотить в нее, искать потайную кнопку, но все было бесполезно. Дверь не поддавалась.
    Принц на мгновение замер, но затем ринулся в свои покои, быстро накинул на плечи плащ и через потайной ход выскочил на улицу. Это был маленький переулок, тянувшийся вдоль задней стены дворца. Сюда выходили потайные коридоры из спален принцев. Было уже темно, горели редкие фонари. Дериан огляделся. Антуана нигде не было. В отчаянии он бросился наугад, даже позабыв завернуться в плащ, так что его раззолоченный мундир был открыт глазам редких прохожих, которые с изумлением смотрели на великолепного вельможу, с безумным видом несущегося куда-то в темноту.
    Дериан метался по лабиринту переулков и улиц в надежде увидеть фигуру своего возлюбленного, но все было тщетно. Антуан как сквозь землю провалился.
    — Куда же ты отправился, куда? — в отчаянии шептал принц, сердце которого сжимало предчувствие чего-то непоправимого.
    И он продолжал метаться по улицам и переулкам, надежда найти Антуана таяла, но принц словно потерял рассудок, не думая ни о чем, лишь бы найти своего любимого.
    Между тем Дериан совершенно не знал столицу. Его никогда не интересовало, что происходит на улицах города, это был мир плебеев, до которого голубокровному принцу не было ни малейшего дела. Случай с Антуаном был исключением: тогда Дериан, выглянувший в окно кареты, просто не смог спокойно смотреть, как звероподобные верзилы избивают золотоволосого красавца. За 29 лет своей жизни Деиан покидал дворец, лишь, как правило, сидя на мягких подушках экипажа. Изредка он выходил пешком, но при этом неизменно был окружен телохранителями, которые оберегали его высочество и указывали дорогу. Ни разу в жизни ему не приходилось выходить из дворца в одиночку, тем более ночью. И принц попросту заблудился.
    Он двигался по лабиринту пустынных улиц и переулков и видел, что они становятся все мрачнее и обшарпаннее. Дериан был не робкого десятка, но ему становилось не по себе. Он оказался в чужом мире, которого не знал, который презирал и который, Дериан чувствовал, был враждебен ему.
    Выбегая из дворца, принц и не подумал взять с собой не только шпагу, но даже кинжал, чтобы защититься от возможных грабителей. И у него не было с собой ни единой монеты, чтобы взять наемный экипаж и в нем добраться до дворца.
    Между тем стремительно холодало. Начался холодный дождь со снегом, подул ветер. На принце был лишь легкий шелковый плащ, который был хорош, если тебя везут в утепленном экипаже, но совершенно не годившийся для ночных уличных прогулок. Принц продрог до костей, но даже сейчас с маниакальным упорством продолжал вглядываться в темноту, все еще надеясь увидеть фигуру своего сбежавшего возлюбленного, хоть разумом прекрасно понимал иллюзорность этой надежды.
    Наконец, Дериан выбился из сил, почувствовав, что просто не в состоянии двигаться дальше. Он встал под каким-то жалким навесом, чтобы хоть кое-как укрыться от непогоды. Он чувствовал, что начинает проваливаться в отчаяние. Антуан исчез, сам он стоит неизвестно где под пронизывающим ветром и дождем, и совершенно непонятно было, что делать дальше.

========== 24. Принц и нищий ==========

Рядом с принцем зашевелилось что-то, что Дериан поначалу принял за какой-то куль. Принц вздрогнул. На него смотрело морщинистое лицо со щербатым ртом, растянувшимся в улыбке. С головы свисали нечесаные, грязные, седоватые космы. Человек был одет в какие-то лохмотья.
    — Надо же, какой красавец! — прошамкал рот, при этом в голосе нищего не чувствовалось никакой угрозы или враждебности, только искреннее восхищение. — Таких тут сроду не встречал! И что же ты тут делаешь, красавец?
    — Заблудился, — тихо и устало проговорил Дериан. — Я заблудился.
    — Ишь ты! Негоже это! Ты, смотрю, из благородных. Вон руки какие белые, да еще целые сокровища на пальцах носишь! Ты это, смотри… Спрятал бы ручки свои. Опасно тут. Не только без своих перстеньков, но и без пальчиков останешься, красавчик!
    Дериан молча кивнул. Ему было все равно. Даже если бы вдруг перед ним сейчас возникли уличные грабители и к его горлу приставили кинжал, он бы, наверное, не испугался. Все стало ему безразлично.
    — Куда же путь держишь, красавчик?
    — Во дворец.
    — В какой дворец-то? Тут, в городе, их пруд пруди, дворцов-то. Только не здесь. Тут сам видишь, какие дворцы-то! — нищий добродушно захихикал, указывая грязной рукой на окружавшие их трущобы.
    — В императорский дворец.
    — О как! Ну, тут не так чтоб далеко, но и не близко.
    — А как добраться?
    — Да как тебе объяснить-то? Тут ведь надо все время сворачивать — то направо, то налево, то направо, то налево.
    — Можешь меня проводить?
    — Да что не проводить-то? Все теплее, чем тут мерзнуть-то.
    — Ах, черт! — спохватился принц. — Мне же и заплатить тебе нечем, денег не взял я.
    — Да ладно, — добродушно сказал нищий. — Все равно делать мне нечего. И так доведу.
    — Спасибо, — растроганно сказал Дериан.
    Он, прежде никогда не подпускавший к себе даже близко плебеев и требовавший, чтобы даже в личных покоях ему прислуживали только дворяне с голубой кровью, теперь шел рядом с каким-то нищим и полностью зависел от него! И нищий ничего не требовал в обмен на свое участие к аристократу, попавшему в беду. Дериан невольно задумался о странностях судьбы.
    — А что, красавец, ты сам из дворца будешь?
    — Из дворца, — кивнул Дериан.
    — Там ведь новый наследник императорский объявился, — продолжал разглагольствовать нищий.
    Дериан промолчал. Каждая мысль об исчезнувшем возлюбленном ранила его сердце словно отточенным кинжалом.
    — Ну и хорошо, что прежнего наследника отставили, — вдруг брякнул нищий.
    — Почему? — поднял брови Дериан.
    — Да не любил никто этого… как его, Дериана. Весь народ не любил. Все говорили, жестокий он, до власти уж больно охочий. Простой народ вообще за людей не считал. Мы для него все равно, что звери были. Да и недаром его Кровавым принцем прозвали. Пролил он нашей кровушки, ой пролил. Да и попил вволю. Может этот, новый, как там его, Антуан что ли — может этот подобрее будет. Он ведь, говорят, среди простого народа долго жил, не то что этот… Дериан.
    Принц опустил голову и ничего не сказал.
    Незаметно они добрались до дворца, оказавшись в том самом переулке, куда выходили потайные двери из покоев принцев.
    — Ну, вот он, дворец-то твой, красавчик, — кивнул нищий. — Все, дальше не пойду. Негоже мне тут ошиваться, стража гоняет. Пойду в свои дворцы лучше.
    — Подожди, — растерянно сказал принц. — Подожди. Зайди со мной. Хотя бы обогреешься.
    Нищий рассмеялся.
    — Да ну тебя! — сказал он добродушно. — Сроду я не был в таком дворце и не пойду даже. Нечего мне там делать. Это вам, благородным господам, сподручно на мягких перинах спать, а мне так лучше на улице щель какую-нибудь найти.
    — Но ведь холодно! Ты же замерзнешь!
    — Эка невидаль! Холодно! Да разве это холодно! Это для тебя, нежного господина, холодно, а с меня как с гуся вода. Вот зимой да, будет холодно, но там я уж знаю, как укрыться. А это все не холод, шутка одна. Ну все, пошел я. Нечего мне здесь ошиваться, не для таких как я это место.
    — Нет подожди! Подожди! — воскликнул Дериан.
    Ему страшно хотелось отблагодарить этого нищего, который спас его просто так, по доброте душевной. Нищий, которого сам принц, скорее всего, побрезговал бы даже пнуть носком сапога. Дериан вдруг понял, что никогда в своей жизни не сталкивался ни с чем подобным. Он с детства привык принимать чужие услуги как должное, будучи наследником трона. Но это… Это было совсем другое, совершенно непривычное.
    Принц снял с пальца бриллиантовый перстень и протянул нищему.
    — Вот, возьми, — сказал он. — Это моя благодарность тебе. Возьми, не бойся.
    Но нищий буквально отскочил от Дериана в испуге.
    — Ты, что! — сказал он. — Нет, никак не могу.
    — Почему? Это очень дорогой перстень.
    — То-то и оно! Увидят у меня, скажут, что я ограбил или убил кого…
    — Ну, спрячь где-нибудь. Вдруг пригодится, — ободряюще улыбнулся принц. — Продашь, заживешь как человек.
    — А я и так человек, и живу, как мне нравится, — с неожиданным достоинством сказал нищий.
    — Я понимаю, — тихо сказал принц. — Но все же… возьми. Очень прошу тебя.
    — Ладно, — растягивая щербатый рот в улыбке, сказал нищий, принимая перстень. — Вдруг и впрямь пригодится. Повешу на веревочку, буду носить под одежкой, никто и не заметит. Все ж грех просьбу такого красавца не уважить.
    — Спасибо тебе, — произнес Дериан.
    И тонкая, выхоленная рука имперского принца, поцеловать которую прежде считалось великой честью для первых вельмож империи, крепко пожала грязную, заскорузлую руку уличного бродяги.

========== 25. Поиски ==========

Когда Дериан, наконец, оказался в своих покоях, была уже глубокая ночь, а точнее, раннее утро. Тем не менее он приказал дежурным телохранителям срочно вызвать того самого сотрудника Службы имперского наблюдения, который не раз выполнял самые деликатные его поручения и который всего несколько дней назад ездил на север Империи, чтобы проверить данные о месте рождения и родственниках Антуана. По правде говоря, Дериан сомневался, что этот человек явится. Ведь принц больше не являлся наследником престола Империи, а значит, формально не мог отдавать ему никаких приказов.
    Принц метался по своим покоям, не находя себе места и сходя с ума от тревоги за пропавшего в ночной столице Антуана. Счет шел не на часы, а на минуты, нужно было выяснить как можно скорее, куда отправился юноша, над которым, Дериан это чувствовал, нависла серьезная опасность.
    К вящей радости и даже удивлению Дериана, человек из секретной службы стоял перед ним уже буквально через час после вызова: подтянутый и невозмутимый, словно его подняли не с постели.
    — Благодарю вас! — воскликнул принц. — Я… понимаю, что теперь, когда я потерял титул наследника, вы имели полное право не являться по моему приказу, но все же пришли.
    — Ваше высочество, — бесстрастно сказал разведчик, — я готов служить вам и дальше.
    — Вы будете щедро вознаграждены.
    — Об этом позже, ваше высочество. А сейчас к делу. Оно ведь у вас не терпит отлагательств, иначе вы не вызвали бы меня в такой час.
    — О, да! Дело снова касается Антуана… принца Антуана. Наследника престола. Он исчез.
    — Исчез? — удивленно переспросил разведчик. — Что значит исчез? Он же теперь окружен толпой телохранителей!
    — Принц покинул дворец несколько часов назад через потайной ход в своих покоях. Я хочу знать и как можно скорее, где он сейчас находится! — в голосе Дериана зазвучала привычная властность, серые глаза горели холодным огнем. — Вы должны начать поиски прямо сейчас.
    Разведчик несколько мгновений стоял неподвижно, на лице его не было никаких эмоций.
    — Приказ вашего высочества будет выполнен, — произнес он и исчез, словно сказочный джинн.
    Дериан продолжал метаться по своим покоям, затем позвонил и приказал слугам немедленно приготовить ванну. Душистая вода и розовые лепестки немного успокоили расшатавшиеся до предела нервы молодого принца, судьба которого так драматически изменилась всего за несколько дней. Ласковые и умелые руки массажистов несколько расслабили напряженное тело его высочества, но до конца успокоиться он так и не сумел. Рассвет принц встретил без сна, его лицо было бледным и осунувшимся, под глазами залегли глубокие тени.
    — Антуан, Антуан, — то и дело шептал он. — Где же ты?
    Он знал, что через час-другой в покои Антуана войдут слуги, чтобы разбудить наследника, и обнаружат его исчезновение. Поднимется переполох. Скорее всего, какое-то время это исчезновение удастся держать в тайне, император отдаст соответствующие распоряжения, но затем разразится грандиозный скандал. И первым подозреваемым станет он, Дериан. Многочисленные недруги не преминут обвинить его в том, что это он похитил юного наследника, чтобы вернуть себе утраченный статус. Но сейчас Дериана это мало беспокоило. Всей душой он желал как можно скорее вернуть юношу. Он сходил с ума при мысли о том, какие опасности могут угрожать его возлюбленному в ночном городе, сколько могущественных сил в Империи желают скорейшей смерти новому наследнику престола по самым разным причинам.
    Антуан сумасшедший! Ему теперь нельзя и шагу ступить без сопровождения телохранителей, а он отправился куда-то один, на ночь глядя… Может быть, он уже вернулся? Дериан не меньше десяти раз за эту ночь и утро пробирался по потайному ходу в покои престолонаследника, чтобы вновь и вновь убеждаться: роскошная кровать пуста.
    Принц совершенно обессилел от беспокойства, но появление разведчика, посланного им на поиски Дериана, мгновенно вернуло ему силы.
    — Ну что? — вскричал принц, как только разведчик переступил порог его покоев. — Вы нашли его?
    — Нет, ваше высочество, — отвечал разведчик.
    Дериан издал вопль ярости и отчаяния и запустил в стену великолепным фарфоровым кувшином. Тот разбился с оглушительным грохотом.
    — Но мне удалось напасть на след принца. Это было непросто, совсем непросто. Пришлось задействовать лучших своих людей…
    — Они будут щедро вознаграждены!
    — А также такие силы, о которых вашему высочеству лучше не знать, — многозначительно произнес разведчик.
    — Я и не желаю о них знать, — нетерпеливо произнес Дериан, испепеляя разведчика взглядом своих серых глаз. — Я желаю знать, где находится принц Антуан.
    — Нам с трудом удалось напасть на его след. Оказалось, что он нанял экипаж, приказав доставить себя в Финистерру.
    — В Финистерру? — изумленно воскликнул принц.
    — Совершенно верно, ваше высочество, в Финистерру — порт на западе Империи.
    — Он хочет сесть на корабль, — побледнев как смерть, прошептал Дериан. — Он хочет сесть на корабль, чтобы покинуть Империю. Чтобы покинуть меня! Сколько пути до Финистерры?
    — В карете, запряженной четверкой лошадей — два дня пути. Если скакать во весь опор верхом, то можно добраться чуть более чем за сутки, ваше высочество.
    Рука принца потянулась к серебряному колокольчику, но вдруг замерла.
    — Боже мой, — проговорил Дериан. — Он уехал в ночь… Один, на большой дороге…
    — О, ваше высочество, — понимающе улыбнулся разведчик. — Близ столицы дороги ночью совершенно безопасны, смею вас уверить. Вот дальше к западу — там шалят. Но… есть одно обстоятельство.
    — Что еще? — отрывисто спросил принц. — Говорите!
    — Оказалось, что не только я и мои люди искали его высочество принца Антуана.
    — Вот как? Что это значит?
    — Одновременно его усиленно искали и другие люди.
    Принц буквально впился взглядом в разведчика.
    — Другие люди? — повторил он. — Кто они? Вам удалось это выяснить?
    — Да, ваше высочество. Это люди маркиза де Кампоманеса.
    Дериан оперся на инкрустированный золотом туалетный столик, чтобы не упасть. Лицо его исказилось гневом.
    — Значит, Кампоманесы следили за принцем! — голос его дрожал от ярости. — Значит, они знали, что он покинул императорский дворец.
    — Очевидно, да, ваше высочество. Но так же очевидно, что и они в какой-то момент потеряли его след. Но затем снова нашли. Как и мы.
    — То есть Кампоманесам известно, что принц Антуан направляется один, в наемном экипаже, в Финистерру?
    — К сожалению, я совершенно уверен в этом, ваше высочество.
    Серебряный колокольчик в руках принца буквально взорвался отчаянным звоном.
    — Коня! — крикнул принц. — Седлайте коня! Живо! Взять лучших людей! Я еду немедленно.

========== 26. Удар ==========

Вопреки предостережениям и даже прямому приказу отца ничего не предпринимать против нового престолонаследника Диего де Кампоманес велел своим людям установить тайное наблюдение за Антуаном и его покоями. А особенно за потайным выходом из покоев принца, чье расположение Диего, с малых лет росший во дворце, прекрасно знал.
    Поэтому когда ему доложили, что наследник престола покинул дворец и сел в простую наемную карету, направляющуюся в Финистерру, Диего задрожал от радости. Он понял, что настал его час — час мести этому новоявленному принцу, из-за которого разрушились все честолюбивые мечты Диего, пошли прахом все отчаянные усилия, которые он предпринимал, чтобы стать супругом Дериана.
    Он жалел лишь, что на какое-то время его люди потеряли принца из вида и тот, наверняка, успел уже далеко отъехать от столицы. Думать о том, чтобы догнать его в экипаже, даже не приходилось. Нужно было седлать коней. И Диего, не колеблясь, отдал такой приказ. Маркиз прекрасно умел ездить верхом, хотя и предпочитал закрытые экипажи, опасаясь обветрить свою нежную кожу. Однако в этот раз Диего забыл обо всем. Он весь кипел жаждой мести, он желал во что бы то ни стало настигнуть красавчика, чье появление разрушило всю его жизнь.
    И он мчался во весь опор на запад, по дороге, соединяющей столицу Империи с западным портом — Финистеррой, откуда уходили корабли в бескрайний океан к далекому континенту, который Империя мечтала однажды подчинить себе.
    Скакать пришлось долго, ведь Антуан опередил его на несколько часов. Тело юного аристократа, не привыкшего к столь долгой бешеной скачке, одеревенело, выхоленное личико раскраснелось, но жажда мести придавала ему силы, о которых Диего доселе и не подозревал. И он продолжал мчаться во главе маленького отряда нанятых им головорезов с одной лишь мыслью: догнать и убить новоявленного принца.
    Всю жизнь Диего жил в страхе. От него, младшего сына герцога де Кампоманеса, постоянно требовали сделать все, чтобы еще более упрочить и возвысить положение семьи, и без того являвшейся одной из знатнейших в Империи. Сначала ему искали невесту, но когда выяснилось, что женоподобный юноша способен лишь раздвигать ноги, сразу переориентировались на поиск мужа. И цель быстро нашлась — наследный принц Империи. В противном случае, угрожали ему родители, Диего, выросший при утонченном императорском дворе, будет сослан в отдаленные поместья — следить за пастухами. Или вовсе отправлен в монастырь. Такая перспектива приводила изнеженного Диего в ужас. И он делал все, чтобы ее избежать.
    Принц Дериан совсем не нравился молодому аристократу, даже пугал. Принц был холоден и жесток с ним, но перспектива стать младшим императором манила и опьяняла. Постепенно Диего проникся этой мыслью, ему стало казаться, что перстень младшего императора должен принадлежать ему по праву, и никто не может на это право посягнуть.
    И вот ниоткуда появился этот золотоволосый красавчик, и все пошло прахом! Диего потерял все, даже свою знаменитую женственную красоту, ведь недаром его в шутку называли самой красивой девушкой Империи! Его красота, о которой он так пекся, погибла от кулака взбешенного Дериана. Что ж, Дериан уже получил свою долю мести, лишившись положения наследника престола, и теперь, наверняка, бесится от бессильной ярости в своих покоях. Сейчас же настала очередь того, кто стал истинной причиной всех злоключений юного маркиза. Он ответит сполна. Своей жизнью. И тогда Дериан снова станет наследником, а уж Диего заставит его — интригами и угрозами — взять себя в супруги.
    Эти мысли вихрями мелькали в голове маркиза, когда он, наконец, увидел вдали темное пятнышко. Это была почтовая карета. Сердце Диего лихорадочно забилось.
    — Быстрее! — крикнул он своим головорезам и вонзил шпоры в окровавленные бока коня.
    Через полчаса они настигли карету и заставили остановиться.
    — Выходи! — крикнул Диего, содрогаясь от предвкушения расправы. — А ну, выходи, мерзавец!
    Дверца кареты распахнулась, из нее легко и непринужденно выпрыгнул Антуан, одетый в простой дорожный костюм, выгодно подчеркивавший его стройную красивую фигуру, что Диего даже сейчас не мог не отметить с завистью.
    Лицо Антуана было совершенно спокойным, в зеленых глазах не было и тени страха, хотя на юношу были наставлены револьверы головорезов, а Диего стоял с кинжалом в руках.
    — А, маркиз де Кампоманес! — сказал наследник имперского трона с чуть грустной улыбкой. — Кажется, вы прибыли сюда не для того, чтобы пожелать мне доброго утра.
    — Ты не ошибся, — бросил Диего, приближаясь к Антуану. — Я прибыл, чтобы убить тебя.
Угрожающее движение Диего не вызвало у Антуана никакой реакции: взгляд изумрудных глаз оставался спокойным и чуть грустным.
    — Что ж, — пожал он плечами. — Как видишь, я совершенно безоружен. Целиком и полностью в твоей власти.
    — Ты думаешь, это меня остановит или я предложу тебе дуэль? — криво усмехнулся Диего. — Даже не надейся. И не думай, что я не посмею посягнуть на твою драгоценную голубую кровь!
    — Вот уж точно об этом не думаю, — Антуан рассмеялся легко и непринужденно, и его смех озадачил Диего, а также стоявших чуть поодаль головорезов, которые не могли взять в толк, как человек может не проявлять ни напряжения, ни страха перед лицом неминуемой смерти.
    — Ты либо храбрец, либо глупец, — заметил Диего. — Впрочем, одно не исключает другого.
    — Послушай, — сказал Антуан примирительно. — Тебе нет никакого смысла меня убивать. Я направляюсь в Финистерру, чтобы сесть на корабль и навсегда покинуть Империю. Мне совершенно не нужен императорский трон, поверь. Пусть его займет Дериан, он гораздо лучше подходит для этого, нежели я. А у тебя снова появится шанс стать супругом императора, ты ведь этого хочешь, не так ли?
    — Да, я этого хочу, — заскрежетав зубами, прошипел Диего. — Именно этого! А ты встал на моем пути.
    — Теперь я не стою на твоем пути. Я покидаю Империю.
    — Нет, ваше императорское высочество, — эти слова Диего произнес с особой язвительностью. — Я не буду спокоен, пока вы живы. В один прекрасный день вы можете вернуться и предъявить свои права на престол. А их у вас куда больше, чем у Дериана! Ни у кого в Империи нет стопроцентной голубой крови, только у вас! А значит, вы угроза. Вы должны умереть.
    Антуан вздохнул.
    — Как же вы все помешались на этой голубой крови, — промолвил он. — Ах, если бы вы только знали правду…
    — Ты о чем? — непонимающе спросил Диего.
    — Ни о чем. Хочешь убить меня? Убивай.
    — И убью! За мои растоптанные надежды! За утраченного любовника-принца! За мою уничтоженную красоту! — истерически выкрикивал Диего, при этом как будто не решаясь нанести Антуану удар.
    — Чего же ты ждешь? — изумрудные глаза смотрели на Диего холодно и бесстрастно. — Давай же, у тебя в руках кинжал.
    — Я думаю, — проговорил Диего. — Я думаю, что такая смерть будет слишком легкой для тебя. Тебя следует хорошенько помучить перед смертью. Изувечить твое тело, которое так понравилось Дериану. Изуродовать твое точеное лицо, которое он целовал. Отрезать твои музыкальные пальцы, которыми ты так дорожишь. А вот потом… потом уж убить. Пронзить кинжалом. Или задушить. Медленно и с наслаждением.
    В глазах маркиза загорелся черный огонь, его тело сотрясала странная сладострастная дрожь. Антуан ничего не ответил, только слегка пожал плечами.
    — А знаешь, — сказал Диего, — знаешь, я бы ведь с удовольствием тебе отдался. Ты и впрямь великолепен. Жаль, что ты предпочитаешь быть снизу, как и я.
— Сделай уже что-нибудь, — устало произнес Антуан. — Пока что я слышу только угрозы.
    — Взять его! — крикнул маркиз головорезам. — Связать! Мы оттащим его вон в тот лесок и там разделаемся с ним.
    Трое головорезов накинулись на Антуана, тот не сопротивлялся.
    Тут на дороге послышался отдаленный конский топот. Но в этом месте дорога огибала скалу, так что увидеть, кто именно едет, было невозможно.
    — Скорее! — крикнул маркиз. — Нельзя, чтобы нас увидели!
    В этот момент из-за скалы вылетел отряд всадников, около тридцати человек. Раздались выстрелы. Большинство наемников Диего, в том числе те, что пытались связать Антуана, бросились врассыпную.
Диего, обладавший очень зорким зрением, застонал от ярости, когда узнал в предводителе внезапно появившегося отряда Дериана. Его стон превратился в рычание, глаза расширились и засверкали.
    Он ринулся к Антуану и занес кинжал. Из груди Дериана, когда он увидел это, вырвался крик отчаяния.
    — Не смей! — крикнул он. — Не смей, мерзавец!
    Антуан, доселе не оказывавший никакого сопротивления, внезапно схватил Диего за руку и повалил на землю. Они покатились по траве. Антуан был гораздо лучше развит физически, нежели женственный маркиз, но Диего компенсировал свою слабость дикой яростью, которая совершенно затмила его рассудок и придала ему новые силы. Он извернулся и, несмотря на сопротивление Антуана, сумел ударить его кинжалом в правую грудь.
    Наследник престола болезненно вскрикнул, хватка его рук ослабела, а Диего занес руку для нового удара. Но в этот момент на него бешеным вихрем налетел Дериан. Выхватив револьвер, он не стал стрелять, а просто с размаху врезал его стальным дулом по зубам маркизу. Тот издал пронзительный вопль, выронил кинжал и схватился за рот, выплевывая выбитые зубы. Тут же его повалили на землю подоспевшие телохранители Дериана.
    Между тем тот сжимал в объятиях своего возлюбленного. Изумрудные глаза Антуана затуманились, юноша смертельно побледнел, на его груди расплывалось голубое пятно.
    — Ты снова спас меня, — шептал он.
    — Врача! — крикнул Дериан. — Пусть кто-нибудь найдет врача!
    Но непонятно, где можно было найти врача в столь глухом месте.
    — Все пошло не так, — шептал между тем Антуан, — все должно было идти иначе. Почему? Почему все пошло не так?
    — Только не умирай! — как безумный твердил Дериан, покрывая поцелуями точеное лицо. Он не замечал, что его руки уже были в голубой крови, сочившейся из груди его возлюбленного. — Не умирай, умоляю!
    — Все не так, — продолжал шептать Антуан. — Почему я не знал? Почему?
    Голова его свесилась на грудь, изумрудные глаза закрылись. Дериан издал отчаянный вопль.

========== 27. Бремя власти ==========

Принц Дериан, прямой и напряженный как струна, стоял в зале Императорского совета и надменно смотрел прямо в глаза стоявшему напротив герцогу де Кампоманесу, который, напротив, выглядел испуганным и весь как будто сгорбился.
    — Ваш сын, маркиз Диего де Кампоманес, собственноручно совершил покушение на наследника имперского престола принца Антуана, — голос Дериана звучал мрачно и торжественно, в серых глазах стоял лед безжалостности. — Он собственноручно ударил наследника престола кинжалом. Он пролил священную голубую кровь. Это тягчайшее преступление против Империи, и я требую самого жестокого наказания для преступника.
    — Мой сын, бесспорно, виновен, я не могу этого отрицать, — хрипло отвечал герцог. — И я вовсе не прошу о снисхождении к моему сыну — нет, он преступник! Но моя семья, одна из благороднейших семей Империи! Нельзя допустить, чтобы позор пал и на нее, преступление одного из членов семи вовсе не означает, что…
    — Прекратите, герцог! — презрительно прервал его принц. — Все это смешно. Речь идет о вашем сыне, а не о вашей семье. Ваш сын должен понести наказание. Я потребовал бы для него смертной казни за его злодеяние. К сожалению, поскольку в его жилах течет голубая кровь, это невозможно. Значит, он должен быть приговорен к работам на рудниках.
    — На рудниках! — лицо герцога дернулось, но тут же стало каменным. — Но… невозможно представить себе, чтобы отпрыск дома Кампоманесов стал каторжником! Прошу вас, лучше умертвите его! Ради сохранения чести нашей семьи! Ради Империи!
    — Как же вы любите своего сына! — холодно бросил Дериан, разглядывая свои холеные ногти.
    — Я думаю, — раздался слабый голос императора, который в этот раз выглядел очень плохо, — я думаю, это прекрасная возможность для наследника самому решить судьбу виновного в тяжком преступлении. Такова моя воля. Герцог де Кампоманес, судьбу вашего сына определит наследник имперского трона принц Антуан. Заседание окончено. Принц Дериан, останьтесь.
     — Ну что, племянник, — произнес император, с усмешкой глядя на принца, когда остальные члены совета вышли из зала. — Кажется, ты все-таки расквитался с Кампоманесами.
    — Я никогда не прощу этому мерзавцу то, что он пытался убить Антуана! — сквозь зубы сказал принц.
    — Ты все так же жесток, Дериан, — со вздохом сказал император. — Впрочем, ты хотя бы научился любить… и спасать других, а не только себя. Это уже хорошо. Признаться, когда обнаружилось исчезновение наследника, я был уверен, что это ты его похитил. Да и другие члены совета тоже так думали. Но ты оказался его спасителем. Кстати, почему он пытался бежать? Почему все-таки он так не хочет занять императорский трон? Все это более чем странно. Я вижу, я чувствую, что этот юноша создан для того, чтобы царствовать, но не понимаю его упорного нежелания быть повелителем Империи.
    — Я тоже, — признался Дериан. — Я люблю его, люблю больше собственной жизни, но он для меня загадка. Полная загадка.
    — Мы даже не знаем, откуда он явился. И кто он вообще, — задумчиво сказал император. — Но его невероятно чистая голубая кровь и моя интуиция подсказывают, что он будет прекрасным императором! Если рядом с ним будешь ты.
    — Если только он захочет, чтобы я был рядом, — грустно заметил Дериан.
    — Захочет, — с уверенностью произнес император. — И еще. Я приказал еще более усилить его охрану. Он больше не выйдет из дворца один.
    — Боюсь, ему это не понравится.
    — Знаю. Но здесь я возлагаю надежды на тебя. Охрана не поможет, поможешь только ты. Лишь ты способен его уберечь, это мне подсказывает какое-то шестое чувство! Ступай же к нему. Ты ему нужен, очень нужен. Не только как любовник. И он это понимает. В последние дни я много говорил с нашим загадочным принцем. Он поразительно умен. Иногда мне кажется, что он понимает и знает куда больше всех нас, вместе взятых. Откуда у этого юноши такой ум и такие знания? — император вздохнул. — Ладно, ступай, племянник. Береги своего любовника.
    Дериан молча поклонился и вышел.
    За две недели, что прошли с момента покушения, Дериан почти не отходил от своего возлюбленного. Он держал его на руках в карете, думая, что тот умирает, и умолял жить. Он сам бы с готовностью умер, лишь бы Антуан остался в живых. Медики в провинциальном городке, куда доставили наследника, не давали никаких утешительных прогнозов. Тем более что речь шла о наследнике престола с драгоценной голубой кровью, с которой простые провинциальные врачи просто боялись иметь дело.
     Но то ли срочно вызванный из столицы личный врач Дериана, то ли сильный организм юноши, то ли поцелуи, которыми Дериан непрестанно покрывал его, сделали свое дело, и Антуан стал поправляться.
    В столицу его доставили на мягких подушках роскошного экипажа и под усиленной охраной. Юноша был спокоен, лишь иногда что-то еле слышно шептал, и Дериан знал, что он без конца повторяет слова: «Почему все пошло не так? Почему мне ничего не сказали заранее?» В его изумрудных глазах стояла тоска, и лишь объятья Дериана заставляли юного наследника улыбаться, но и улыбка его была невыразимо грустной и какой-то растерянной.
    Охрана принца была столь жесткой, что даже Дериана не желали пропускать, ссылаясь на соображения безопасности драгоценной особы престолонаследника. Но Антуан сам внезапно проявил жесткость, отдав телохранителям безапелляционный приказ пропускать к нему Дериана в любое время дня и ночи.
    — Ты ведь больше не сбежишь? — то и дело спрашивал его Дериан. — Ты ведь не оставишь меня?
    Юноша только грустно улыбался и отвечал лишь поцелуями. Дериана они приводили в исступление, но он страшно хотел услышать обещание всегда быть вместе. А именно его-то он и не слышал. Это его угнетало и тревожило.
    Перед покоями принца был тройной кордон охраны, но теперь Дериана пропустили без единого слова и он с холодным и надменным видом прошел мимо телохранителей и толпившихся в приемной наследника многочисленных придворных. Дериану теперь снова подобострастно кланялись. Пусть сам он больше не был наследником престола, но все уже знали, что он является любовником наследника. Дериан невольно усмехнулся, подумав, что его положение теперь сравнимо с положением, которое занимал Диего при нем самом.
    С этой мыслью он вошел в покои юного принца. Юный наследник, еще до конца не оправившийся после покушения, полулежал на мягких подушках софы. На нем был великолепный мундир, украшенный регалиями престолонаследника и выгодно обрисовывавший его стройную атлетическую фигуру. Изящные руки, которые помимо колец, которые обычно носил Антуан, теперь были украшены сапфировым перстнем наследника и покоились на алых бархатных подушках, подчеркивавших их белизну и нежность. Зеленые изумрудные глаза были задумчивы и грустны.
    Дериан взял мягкую, нежную руку Антуана и поцеловал. Тот улыбнулся, потянулся к своему любовнику и прижался к нему.
    — Как мне избавить тебя от грусти? — с улыбкой спросил Дериан. — Я так хочу, чтобы ты улыбался, чтобы ты был весел…
    Взмах длинных, пушистых ресниц.
    — Пока никак, Дериан. Никак.
    — Понимаю. Ты устал. Ты еще не оправился от ранения, а тебя уже замучили церемониями, замучили государственными делами, в которых тебе приходится теперь участвовать…
    — Я не создан для этого, и ты это знаешь. Мой мир — это музыка. Сады звуков, реки мелодий… Власть меня тяготит и ужасает.
    — Ты будешь прекрасным императором, вот увидишь! — с воодушевлением воскликнул Дериан и почему-то сам искренне поверил в это.
    — Я стану императором, — задумчиво повторил Антуан. — Если я им стану…
    — Что? Ты опять хочешь попытаться сбежать от короны? Нет, Антуан, любимый, это невозможно! Ты не можешь бросить Империю, ты не можешь бросить меня! Ты же видишь, я не могу без тебя жить! — Дериан опустился на колени перед возлюбленным. — Послушай… Но если ты хочешь уйти, то возьми меня с собой! Без тебя я просто задохнусь от тоски и отчаяния! Антуан! Я люблю тебя и ты это знаешь! Без тебя я был холодным каменным истуканом, теперь-то я это понимаю! Ты вдохнул в меня жизнь, ты научил меня любить, я ожил! Без тебя я погибну. Антуан! Ты ведь тоже любишь меня, я чувствую…
    — Люблю, — прошептал юноша.
    — Я прошу тебя… Стань моим супругом! — Дериан произнес эти слова и замер в ожидании ответа. Сердце его гулко билось.
    — Дериан, — мягко проговорил юноша. — Я скажу тебе обо всем сегодня, но… чуть позже.
    — Что? — Дериан вздрогнул и поник. — Значит… ты мне отказываешь?
    — Нет! — воскликнул Антуан. — Нет! Но… дай мне время.
    — Понятно, — с горечью произнес Дериан. — Ты — теперь наследник престола, стоишь выше меня…
    — Замолчи, глупец! — изумрудные глаза вдруг полыхнули гневом. — Какое все это имеет значение? Для тебя — может быть, а для меня — никакого, поверь! Дериан, я прошу лишь дать мне время, всего несколько часов! И я тебе все скажу. Обо всем.
    — Обо всем? Сегодня?
    — Да. Обещаю. Сегодня я приму все решения. Окончательные. Сегодня мне все объяснят. А пока, прошу, ступай. Ты не должен здесь оставаться.
    — Ты меня выгоняешь?
    — Любимый, прошу!
    — Кто должен прийти к тебе, Антуан? Кто? Я хочу знать!
    — Не ревнуй меня. Это совсем не то, что ты думаешь. Поверь мне. Прошу, ступай. Ступай, — в мягком голосе юноше вдруг появились твердость и настойчивость — такие странные, что Дериан просто не решился возразить.
    Он вышел из покоев наследного принца с тяжелым сердцем и направился к себе.

========== 28. Странные гости ==========

Дериана снедала тревога. Из головы не шли слова, сказанные Антуаном: «Сегодня я приму окончательные решения… Сегодня мне все объяснят». Все это вкупе с бесконечным повторением слов «все пошло не так», представляло для Дериана неразрешимую загадку.
    Принц хотел было приказать приготовить себе ароматическую ванну, чтобы немного расслабиться, но понял, что это совершенно бесполезная затея. Ничто не могло дать ему покоя и расслабления. Что происходило в покоях Антуана? Кто должен был к нему прийти? Эти вопросы мучили принца, заставляя его метаться по своим роскошным покоям.
    Дериан кусал губы, сжимал кулаки, не находя себе места. Неизвестность сводила его с ума. Наконец, он не выдержал и снова через потайной ход помчался в покои своего любовника. Он хотел знать. Он хотел видеть.
    Выйдя из потайного коридора, он остановился за занавеской. В покоях наследника звучали чьи-то голоса. Очевидно, разговаривали несколько человек. Речь была странной, и Дериан вдруг понял, что говорят на том самом неизвестном языке, на котором в бреду разговаривал сам Антуан.
    Дериан осторожно выглянул из-за занавесок. Он увидел Антуана, рядом с ним были мужчина и женщина средних лет, одетые в ничем не примечательные одежды. Но, что было поразительным, у них был тот же редкий золотистый цвет волос, что и у Антуана. Присмотревшись, Дериан заметил, что и глаза у них были зелеными, как и у его любовника.
    Антуан, обычно выглядевший мягким и спокойным, на сей раз был очень возбужден, его изумрудные глаза сверкали непониманием, обидой и даже гневом.
    Женщина его успокаивала, взяв за руку, а один раз даже погладила по голове. Мужчина тоже в чем-то убеждал Антуана, и его глубокий голос звучал по-отечески мягко.
    Дериан не понимал ни слова из их разговора, но интонации говорили ему о многом. Антуан без конца что-то повторял, и по его жестам, мимике и интонациям Дериан догадался, что юноша задает все тот же вопрос: «Почему?» Лицо Антуана выражало обиду, упрек, почти детскую растерянность.
    На лицах мужчины и женщины были написаны сочувствие и печаль. Они что-то терпеливо объясняли Антуану, как будто мягко убеждали его в чем-то.
    А затем… затем стало происходить нечто совсем необычное. У Антуана в руках вдруг оказался тот самый лист из странного прозрачного материала, который Дериан видел однажды в его вещах и назначение которого так и не сумел понять. И этот лист непостижимым образом сам собой осветился холодноватым голубым светом, и по нему пошли живые картинки… Дериан застыл, совершенно потрясенный. Никогда в жизни ему не доводилось видеть ничего подобного. Между тем Антуан и его собеседники что-то живо обсуждали, указывая на эти картинки, которые непрестанно сменяли одна другую, а иногда на листе вдруг возникало что-то, похожее на тексты…
    Дериану казалось, что у него начались галлюцинации, особенно, когда он вдруг увидел на этом таинственном светящемся листе свое собственное изображение, причем не застывшее: на этом листе он, Дериан, двигался, улыбался, что-то говорил…
    Увидев изображение Дериана, Антуан о чем-то спросил у своих таинственных собеседников, и в голосе юноши звучала робкая надежда. Женщина понимающе улыбнулась, мужчина сказал явно что-то ободряющее. А в изумрудных глазах юноши надежда сменилась сомнением.
    А затем… Затем Антуан вновь помрачнел, вновь в его голосе зазвучал непонимание, обида, упрек. Ему что-то отвечали. И вдруг в изумрудных глазах появились отчаяние и ужас. Антуан смотрел на светящийся лист, но Дериан из своего убежища не мог разглядеть изображения, однако он видел, что его возлюбленный чем-то оглушен и потрясен.
    На лице Антуана была написана обреченность, возле губ появилась горькая складка. Он уставился куда-то в пустоту, словно ничего больше не видя и не слыша, а его как будто утешали, предлагали что-то принять…
    А затем мужчина задал Антуану какой-то вопрос. Юноша вздрогнул, его матовое точеное лицо как будто окаменело. На минуту воцарилась гробовая тишина. Дериан затаил дыхание. Он понял, что именно сейчас Антуан принимает то, что сам называл «окончательным решением». Нечто важное, что раз и навсегда определит его судьбу. И судьбу Дериана.
    Наконец, Антуан медленно кивнул и с грустной улыбкой развел руками, как будто говоря: «Такова судьба».
    Его снова утешали и ободряли, он с отрешенным видом кивал. Затем пришла пора прощания. Женщина прижала к себе юношу, нежно поцеловала его в лоб. Вслед за ней Антуана обнял мужчина.
    Юноша проводил их к потайному ходу, ведущему на улицу. Несколько минут он не двигался. Лицо его, словно высеченное из мрамора, ничего не выражало. А затем на лице его появилась обреченность. Он медленно подошел к кровати, нагнулся, вытащил из-под подушки небольшой пистолет и поднес к виску.
    Дериан с воплем выскочил из-за занавески.

========== 29. Билет в одну сторону ==========

— Сумасшедший! — Дериан одним движением выбил из руки Антуана пистолет и в ярости схватил юношу за горло.
Он и впрямь был так зол на Антуана, что готов был задушить.
    — Мне больно! — жалобно пискнул юноша.
    — Уж во всяком случае не больнее, чем выстрелить в себя! — бросил Дериан, прижимая к себе юного любовника. — Антуан! Что они тебе сказали? Почему ты решился на подобное? И кто вообще были эти люди? Что за странный светящийся лист?
    — Ты опять следил за мной! — в голосе Антуана была легкая досада. — Дериан, ну почему ты мне не доверяешь?
    — А ты считаешь, что достоин доверия? — парировал принц, указывая на валявшийся на полу пистолет. — Нет! Теперь я глаз с тебя не спущу, можешь не сомневаться! И теперь, — он властно взял юношу за точеный подбородок и взглянул прямо в изумрудные глаза, — теперь ты расскажешь мне все. Понимаешь? Решительно все! Я устал от загадок! Я хочу, я имею право знать, и я узнаю!
    В серых глазах Дериана удивительным образом сочетались любовь и неумолимость. В этот момент принц был похож на грозную статую, его юный любовник опустил глаза и поник.
    — Ну же, — уже мягче сказал Дериан. — Прошу тебя, расскажи мне. Я же вижу, как ты угнетен… И… Хочешь, я помогу тебе? Я ведь о многом начал догадываться, только гнал эти мысли, поскольку они казались мне фантастическими. Но после того, что я здесь увидел, уже ничто не кажется мне фантастическим. Ты ведь пришелец, да? Слишком много в тебе от… не от этого мира. Ты пришелец, Антуан? Но откуда? Со звезд? Или из будущего?
    Изумрудные глаза смотрели на Антуана, из припухлых губ вылетел вздох.
    — Из прошлого, — тихо промолвил юноша. — Из очень далекого прошлого.
    — Из прошлого? — недоуменно повторил Дериан. — Но… твои предсказания будущего… Этот странный светящийся лист… Причем здесь прошлое?
    Антуан подошел к окну, из которого открывался великолепный вид на дворцовую площадь, а затем повернулся к Дериану. Теперь его матовое лицо было задумчивым и спокойным.
    — Ты слышал легенду о Кариаде?
    — О Кариаде? — повторил принц. — Древняя цивилизация, существовавшая в незапамятные времена и не оставившая после себя никаких следов, только смутные легенды, похожие на сказки?
    Антуан улыбнулся.
    — Да, именно так. Но это не сказки. Кариада действительно существовала — задолго до того, как возникла нынешняя цивилизация. Она существовала не тысячелетия, а сотни тысячелетий! Да, представь себе, человечество гораздо древнее тех шести тысяч лет, о которых у него сохранилась память. Были цивилизации и до Кариады, но Кариада первая цивилизация, достигшая фантастических высот в своем развитии! — изумрудные глаза горели, голос звучал гордо и даже торжественно. — От примитивных племен она пришла к созданию государств и империй, а затем к более высокому, безгосударственному обществу. От цивилизации войн и насилия она пришла к цивилизации мира и развития, постижения бытия и таких духовных ценностей, о которых современное человечество не имеет даже понятия. Власть и подчинение перестали что-либо значить, превратились в пыль. Любовь, сострадание, радость — этим было пронизано существование Кариады. Люди стали совсем другими. Наука, культура, искусство, музыка, — при слове «музыка» голос Антуана дрогнул, — достигли невероятных высот. Люди отправились к другим планетам и даже звездам. Но… что сейчас важнее, они научились перемещаться во времени. Да, Дериан, во времени. Они научились отправлять своих посланцев в будущее.
    Говоря это, Антуан провел белой рукой по таинственному прозрачному листу и тот вновь осветился холодноватым светом. Перед потрясенным взором Дериана возникли картины древней цивилизации — величественные и прекрасные: дома, города, люди, многие из которых были с золотистыми волосами и изумрудными глазами, как у Антуана… Живые картины сменяли одна другую, и все это выглядело настолько невероятно, что у Дериана зарябило в глазах. Перед его взором прошли сотни тысяч лет существования Кариады. Он даже увидел Землю, снятую из темных бескрайних просторов космоса.
    — Но…, но почему Кариада погибла? — только и смог вымолвить он. — Ведь она была… так невероятно развита!
    — Далеко не все во власти человека, — грустно улыбнулся Антуан. — Из глубин космоса прилетел гигантский астероид, по сути маленькая планета. Произошло чудовищное столкновение, и все было стерто с лица Земли.
    — Но…, но ты сам говорил, что вы… то есть жители Кариады научились видеть будущее и даже проникать в него! Разве вы это не предвидели? Разве не было способа спастись?
    — Мы это предвидели, — с грустной улыбкой проговорил Антуан. — Мы все знали за много тысяч лет до того, как произошла эта катастрофа. Но эта же способность проникать в будущее показала нам, что мы бессильны что-либо поделать. Мы не смогли разработать технологий, которые помогли бы избежать столкновения. Мы искали другие планеты, на которые можно было бы улететь, но ничего не нашли. Мы знали, что обречены, что после гибели Кариады на Земле останутся лишь жалкие остатки человечества, которые постепенно будут погружаться во мрак примитивности и невежества. И перед Кариадой встал вопрос: как передать цивилизации, которая придет ей на смену. свои знания, свой опыт, свои духовные сокровища… Как уберечь новую цивилизацию от тех же ошибок, которые много раз едва не губили Кариаду? Но при этом нельзя было допустить вмешательства в будущее, нельзя было ограничивать свободу новой цивилизации. Кариада хотела лишь незаметно подсказывать, указывать на возможности, помогать, дарить. Но ведь не каждый подарок бывает полезен. О, Дериан, знал бы ты, чего достигла наука в Кариаде! Но если бы эти достижения оказались, например, в твоих руках, -изумрудные глаза смотрели прямо в глаза Дериану, — то ты, со своим властолюбием, использовал бы их во имя собственной власти. То, что было создано Кариадой на благо всех, здесь вполне могло бы стать всеобщим проклятьем. Вот почему Кариада дает каждой эпохе лишь то, что люди готовы принять. Дает незаметно, исподволь… Этой цели и служат ее посланцы, отправленные в будущее.
    — Значит, ты — посланец? — не отрывая глаз от золотоволосого красавца, проговорил Дериан.
    Да, — кивнул тот. — Я один из посланцев.
    — Сколько же тебе лет на самом деле?
    — Двадцать, — удивленно отвечал Антуан. — Действительно двадцать. Шестнадцать из них я прожил в Кариаде, а затем отправился сюда. Под именем Антуана Суареса из городка Финерос…
    — Так посланцев в Кариаде готовили с пеленок? Не спрашивая их согласия?
    — Не забывай, что в Кариаде умели заглядывать в будущее. Готовили тех, о ком точно было известно, что они подходят на роль посланцев и что они согласятся.
    — И какова же твоя истинная цель, посланец? — с улыбкой спросил Дериан.
    — Я был уверен, что музыка, — грустно ответил Антуан. — Ты знаешь, что я живу музыкой. Я думал, что моя цель — открывать людям новые пласты музыки, учить их, двигать вперед. Ибо музыка способна преобразить целую Вселенную! Но…, но оказалось, что мои наставники говорили мне не все.
    — Не все?
    — Да, не все. Посланцам не всегда открывают их будущее — для их же блага. От меня скрывали, что я должен стать императором, — в голосе Антуана зазвучала горечь. — А мне это и в голову не могло прийти. Ведь… наша цель — не вмешиваться, не властвовать, а только указывать на возможности… — юноша замолчал. — Я как мог противился. Именно поэтому, когда меня против моей воли провозгласили наследником трона Империи, я попытался бежать! Но сегодня… сегодня мне подтвердили то, что от меня скрывали: я должен стать императором. Ты знаешь, чем это кончилось. А теперь я… — взгляд Антуана упал на поблескивающий на полу пистолет. — Эта мысль была слишком невыносима.
    — Ты будешь прекрасным императором! — воскликнул Дериан, сжимая руки юноши. — Таким, какого еще не знала Империя! Я знаю, я уверен!
    Юноша печально улыбнулся, как будто хотел что-то сказать, но не решался.
    — Мне известно мое будущее, — тихо сказал он. — И твое тоже. Но давай, я расскажу об этом позже, не сейчас? Прошу тебя, не спрашивай пока об этом!
    — Хорошо, — улыбнулся Дериан. — Но… просто скажи мне, ведь посланцы Кариады должны быть защищены от случайностей? От болезней, от случайной смерти, к примеру…
    — Нет. Они живут так же, как и все люди эпохи, в которую они направлены. Они так же страдают от болезней, голода, холода, войн… Моя судьба тому подтверждение. Я запросто мог погибнуть от горячки, если бы ты меня не спас. И от кинжала Диего. Но, в конце концов, я все же успел что-то сделать…
    — А эти люди, что приходили к тебе? Они тоже посланцы?
    — Да. Это мои родители, — просто отвечал Дериан. — Они работают в анкерманском университете, преподают математику и медицину.
    — А… — мозг Дериана лихорадочно работал, у него была масса вопросов, на которые хотелось узнать ответ. — А, скажи, ведь и наша, нынешняя цивилизация тоже погибнет?
    — Да, ответил Антуан, как будто речь шла о самых обыденных вещах. — Но еще очень не скоро. Пройдет еще несколько десятков тысяч лет, прежде чем это случится.
    — Как это произойдет?
    — Это будет атака инопланетной цивилизации. Атака чудовищных монстров, одержимых жаждой разрушения и власти. Большинство человечества погибнет. Останутся жалкие остатки.
    — И это все?
    — Нет, — улыбнулся Антуан. — Нынешняя цивилизация тоже научится к тому времени отправлять в будущее своих посланцев.
    — Но получается, из прошлого в будущее можно перемещаться свободно?
    — Не все так просто. Перемещение даже одного человека требует колоссальных затрат — в первую очередь энергии. Столько колоссальных, что ты не можешь даже вообразить. Поэтому мы, посланцы, — тут Антуан улыбнулся, — имеем билет только в одну сторону.

========== 30. Приговор ==========

Наследник престола, высокий и стройный, затянутый в блестящий имперский мундир, стоял на небольшом возвышении под украшенным имперскими звездами балдахином в огромном сводчатом зале, стены которого были расписаны мрачноватыми узорами кровавого оттенка. Это был зал, где вершилось имперское правосудие. Вокруг толпились члены императорского совета. Рядом с возвышением стоял Дериан, как обычно холодный и надменный.
    Антуан был полон царственного достоинства — высоко поднятая голова, горделивая и в то же время непринужденная осанка, и Дериан, не спускавший глаз со своего любовника, вдруг задался вопросом: может быть, и в своей Кариаде этот прекрасный пришелец принадлежал к королевской семье? Эту благородную грацию невозможно было приобрести, ей нельзя было научиться, она могла быть только врожденной.
    Перед Антуаном на коленях стоял Диего де Кампоманес, одетый в невзрачные серые одежды. Руки маркиза были закованы в металлические наручники. Лицо со сломанным носом ничего не выражало, лишь изредка по нему пробегали гримасы, рот Диего то и дело открывался, и было видно, что в нем теперь не хватает доброй половины зубов. В глазах маркиза попеременно сменялись отчаяние и злоба. Он кидал взгляды, полные боли и зависти, на стоявшего перед ним на возвышении Антуана, иногда косился на Дериана — и вот тогда в глазах Диего вспыхивала настоящая злоба.
    Антуан махнул белой рукой. В зале воцарилась гробовая тишина. Вперед выступил великий канцлер империи граф де Тамасейрес.
    — Императорский совет рассмотрел представление принца Империи Дериана, в котором тот настаивает на максимально возможном приговоре для Диего, маркиза де Кампоманеса, — провозгласил канцлер. — Учитывая тяжесть совершенного упомянутым Диего преступления, а именно покушение на священную особу наследного принца Империи и пролитие им благородной голубой крови, совет согласился с предложением принца Дериана. Диего, маркиз де Кампоманес заслуживает смертной казни. Но поскольку сам он является носителем голубой крови, смертная казнь не может быть применена к нему. Императорский совет считает, что Диего, маркиз де Кампоманес, должен быть приговорен к пожизненным работам на имперских рудниках. Однако окончательное решение, согласно повелению императора, должен вынести наследник имперского престола Антуан, принц Эстраделлы и Кариании, владыка Заморских владений Империи.
    Все взоры обратились на Антуана. Его точеное, матовое лицо было бесстрастным, изумрудные глаза смотрели куда-то поверх голов собравшейся знати. Тут вперед выступил отец Диего, герцог де Кампоманес, который выглядел постаревшим сразу на десять лет: щеки ввалились, на висках засеребрилась седина, под глазами набрякли темные мешки.
    — Ваше императорское высочество! Мой сын совершил тягчайшее преступление против вашей высочайшей особы, против Империи, против священной голубой крови! Это стало позором для всей нашей семьи. Я объявляю, что благородная семья Кампоманесов, уже четыреста лет верой и правдой служащая во славу великой Империи и ее благородных повелителей, отрекается от маркиза Диего и отныне не считает его Кампоманесом! Наша семья также требует самого жестокого приговора для этого преступника, запятнавшего ее позором, и заверяет ваше императорское высочество в своей совершеннейшей преданности и почтении к вашей священной особе!
    На точеном лице Антуана промелькнуло удивление и сожаление, у губ залегла горькая складка. Дериан смотрел на герцога с нескрываемым презрением. Семейка Кампоманесов была верна себе. Сын не значил для них ничего, важны были только почет и положение, которые они отчаянно страшились потерять.
    Между тем Диего поднял голову и посмотрел на своего отца.
    — Будь ты проклят! — с отчаянием выплюнул он. — Будь проклят ты и вся твоя семья!
    Герцог даже не взглянул на сына, как будто не слышал его слов.
    — Ваш сын заслуживает жестокого наказания, а вы, герцог, заслуживаете разве что пинка под зад, — неожиданно прозвучал насмешливый голос Дериана.
    Герцог вздрогнул и взглянул на принца с ненавистью и страхом, но ничего не сказал в ответ на это оскорбление.
    — Я и не прошу о снисхождении! — вдруг воскликнул Диего. — Мне оно не нужно! Для меня все кончено! Чем скорее я сгину в этих проклятых рудниках, тем лучше!
    Между тем наследник престола властно поднял белую, унизанную кольцами руку. Снова воцарилась тишина.
    — Я принял решение, — голос Антуана звучал ровно и торжественно. — И объявляю свою волю. Диего, маркиз де Кампоманес, уже понес немалое наказание за свое преступление. Я не желаю его смерти, поэтому требую лишь, чтобы он был изгнан за пределы Империи. Там он сам сможет сделать свой выбор: умереть или… начать новую жизнь. Ибо жизнь не сводится лишь к жизни при императорском дворе.
    По залу пронесся удивленный шепот. Наследник был милостив: некоторые считали это хорошим знаком, другие, наоборот, дурным. Антуан между тем продолжал:
    — Я также хочу, чтобы герцог де Кампоманес его семья немедленно удалились от императорского двора в свои поместья и не пытались оказывать какое-либо влияние на политику Империи.
    Герцог побледнел как мел и рухнул перед наследником престола на колени.
    — Ваше императорское высочество, за что? Ведь именно я… моя семья сделали все, чтобы именно вы были провозглашены наследником престола!
    Лицо Дериана исказилось от ярости, Антуан сохранял царственное спокойствие и даже не взглянул на герцога.
    — Почему? — вдруг прошелестел изумленный голос Диего. — Почему меня помиловали?
    — Я же сказал, ты уже наказан. Всей своей жизнью, — Антуан обронил эти слова так тихо, что их расслышали только те, кто стоял рядом.

========== 31. Тайна голубой крови ==========

Они лежали в роскошной постели, утомленные ласками и любовными играми. Антуан утомленно откинулся на подушки и блаженно жмурился, а Дериан задумчиво перебирал колье, мерцавшее на матовой груди юноши.
    — Ты никогда его не снимаешь, — сказал Дериан. — Оно из Кариады?
    — Да, — вздохнул Антуан. — Память о мире, в который я никогда не вернусь.
    — И эти кольца тоже? — спросил Дериан, осторожно перебирая хрупкие пальцы своего возлюбленного.
    Антуан молча кивнул. Сильные губы Дериана вдруг властно впились в мягкие губы юноши, тот тихонько застонал.
    — Послушай… — прошептал Дериан. — Я хочу всегда быть с тобой. Дышать тобой. Упиваться тобой. И защищать тебя. Ото всех! Даже от самого себя!
    — От самого себя — в первую очередь, — Антуан легонько шлепнул любовника по обнаженным великолепным ягодицам.
    — Слушай, — продолжал шептать Дериан. — Ты стал моим. Только моим! А я тоже хочу принадлежать тебе. Понимаешь? Тебе! Я хочу, чтобы ты тоже взял меня! Тоже! Ты ведь этого хочешь?
    Антуан изумленно взглянул на своего любовника. Дериан, гордец, подобных которому не было ни в одном из знакомых Антуану миров, обращался к нему с подобной просьбой!
    — Ты шутишь? — проговорил он. — Ты… ты же всегда был сверху.
    — Да, — подтвердил Дериан. — Всегда и со всеми. И даже мысли не допускал об ином. Но с тобой… Я хочу попробовать. Я хочу принадлежать тебе без остатка, понимаешь?
    Изумрудные глаза широко раскрылись, тонкие, сильные руки обхватили бедра Дериана.
    — Да… — прошептал Антуан.
    Эта игра продолжалась целый час и была полна новых ощущений для обоих: ни один, ни другой не испытывали в жизни ничего подобного. Первоначальная боль превращалась для Дериана в неописуемое наслаждение. Он не испытывал ни малейшего стыда: то, что им овладевает именно его нежный и трепетный Антуан, приводило принца в болезненный восторг. Дериан как будто открывал заново: и свое тело, и себя самого. Неведомое прежде ощущение заполненности юным и прекрасным любовником сводило его с ума.
    — Теперь мы тоже будем так делать, — прошептал он, когда они в изнеможении упали на подушки рядом друг с другом. — Это было прекрасно.
    Антуан молча кивнул.
    — И, в конце концов, — вдруг улыбнулся Дериан, — по рангу ты ведь стоишь выше меня…
    Антуан рассмеялся и легонько толкнул локтем любовника в бок.
    — Даже в постели великий Дериан остается имперским принцем, — шутливо заметил он. — Положение, ранг, голубая кровь… Вот в этом ты весь.
    — Кстати, — вдруг приподнялся на локте Дериан. — А почему ты все время повторял, что голубая кровь не имеет никакого значения? Это… этого же просто не может быть!
    — Может, — просто отвечал Антуан. — Я тебе открою эту тайну. В Кариаде у всех была голубая кровь. Происхождение не имело никакого значения.
    — Не может быть! — вздрогнул Дериан.
    — Может, — повторил юноша. — Секрет прост: до катастрофы химический состав воздуха на Земле был другим. Похожим на нынешний, но все-таки другим. И это определяло цвет крови. А после… После состав воздуха изменился. И понемногу стали рождаться люди с красной кровью. Поначалу те, кто выжил после катастрофы и погрузился во мрак невежества, считали младенцев с красной кровью отродьями дьявола. Их просто убивали. Но они продолжали рождаться. Их изгоняли отовсюду, а затем стали использовать как рабов. В памяти человечества сохранилось, что кровь должна быть голубого цвета, потому что изначально было так. Никому в голову не приходило, что это определяется лишь составом атмосферы. Сам посуди, сейчас у подавляющего большинства людей кровь красного цвета. Голубая кровь течет в жилах ничтожного меньшинства, которое поэтому мнит себя едва ли не полубогами и обосновывает этим свои претензии на власть. Вот как ты, например, — изумрудные глаза насмешливо прищурились и взглянули на озадаченного Дериана. — Но носителей голубой крови становится все меньше. Они ничуть не лучше и не благороднее остальных. Пройдет еще несколько тысяч лет и от голубой крови останутся лишь воспоминания. У всех будет в жилах течь красная кровь. Вот и все.
    Дериан молчал.
    — Что ж, — проговорил он задумчиво, — зато прекрасно, что Кариада незаметно вливает свою голубую кровь в жилы нашего мира. От этого наш мир становится лучше.
    — Надеюсь, — тихонько проговорил Антуан.
    — Послушай, — вдруг проговорил его любовник. — Я ведь сделал тебе предложение. Я хочу, чтобы ты стал моим супругом. А ты так ничего на него и не ответил.
    Антуан нахмурился.
    — Милый, — тихо произнес он. — Я очень этого хочу. И так и должно быть. Но…сначала я должен кое-что тебе сказать. Если мы станем супругами, то я стану старшим императором, а ты — младшим. Мне кое-что известно о будущем. Я не стану слишком вмешиваться в государственные дела, моя стихия — развивать искусство, культуру. Создавать новую музыку. Вершить политику будешь ты. Власть, к которой ты так стремишься, окажется в твоих руках. Да, Дериан именно так. Я буду вмешиваться лишь время от времени. Когда ты будешь слишком заноситься, когда будешь становиться слишком жестоким и несправедливым.
    — Прекрасно! — прошептал Дериан. — Разве это не прекрасно? Мы рождены, чтобы стать соправителями. Поверь, меня ничуть не угнетает то, что я буду младшим императором. Да, я никогда не смирился бы с подобным, если бы не ты! Ты мне нужен, Антуан! Мы вместе преобразим Империю!
    — Да, — вздохнул Антуан. — Потом наше правление назовут золотой эпохой Империи, когда произошел внезапный взлет наук, искусств, когда все вдруг стремительно изменилось и стало прекраснее. Но это поймут много позже. А наше правление не будет легким, не будет счастливым. И главное, не будет долгим.
    Теперь изумрудные глаза испытующе смотрели прямо на Дериана.
    — Что ты хочешь сказать? — недоуменно спросил Дериан.
    — Слишком многие будут недовольны нашим правлением, ибо перемены всегда порождают массу недовольных. Наши враги будут распускать чудовищные слухи, будто мы предаемся разврату и оргиям и едва ли не купаемся в крови младенцев. Империя в наше правление переживет четыре неурожайных года, начнется голод, и в этом тоже обвинят нас. Нам предстоит пережить два мятежа и столкнуться с тремя попытками дворцовых переворотов.
    Антуан помолчал и глухо продолжал.
    — Последний переворот окажется для нас смертельным. Меня заколют кинжалом в грудь и я умру у тебя на руках. Тебя поразят пулей, когда ты будешь сжимать мое тело в объятиях. Смотри!
    Антуан взял светящийся прозрачный лист, провел по нему руками и Дериан увидел живую картинку. На ней был центр имперской столицы, площадь, а посреди нее небольшой сквер. Вокруг сквера гуляли влюбленные парочки, играли дети. В центре площади стоял мраморный памятник: это были фигуры двух молодых мужчин. Один из них умирал, в груди у него торчал кинжал, изящная рука бессильно свешивалась, а другой рукой он из последних сил цеплялся за молодого, красивого мужчину, который держал его в объятьях.
    — Как видишь, нам даже поставят памятник, — с грустной улыбкой заметил Антуан. — Нас с тобой полюбят, но… только спустя десятилетия после нашей смерти. Мы превратимся в легенду, красивую легенду.
    — Так ты поэтому пытался покончить с собой? — задумчиво спросил Дериан.
    — Да… Знание того, когда и как я умру, показалось мне невыносимым. Я был не готов принять это.
    — Но сейчас я с тобой!
    — Дериан! Ты вправе отказаться и тогда останешься жив! Став моим супругом, ты обречешь себя на гибель!
    В серых глазах Дериана горели гордость, властность и… любовь.
    — Я стану твоим супругом! — твердо сказал он. — Если ты согласен.
    Юноша задохнулся от волнения, его изумрудные глаза расширились, губы потянулись к Дериану.
    — Я согласен, — прошептал он.
    Их поцелуй был долгим, очень долгим. Затем Дериан взял в свои руки мягкие, хрупкие руки своего жениха.
    — Неужели тебе не хочется изменить ход истории? — спросил он с улыбкой своего жениха. — Зачем жить в покорности судьбе, ожидая собственной гибели?
    — Я не буду менять ход истории, — покачал золотистой головой Антуан. — Я не имею права, мое предназначение не в этом. И я давал клятву — не вмешиваться в ход событий.
    — Ну, а я не давал такой клятвы, — широко улыбнулся Дериан. — И я вмешаюсь. Можешь даже не сомневаться! Нам с тобой поставят памятник. Но другой. Это я тебе обещаю!

            КОНЕЦ

